"https://wyborcza.pl/1,134154,15001059,Hofman_sie_zawiesil__Nie_jest_rzecznikiem_PiS.html",Hofman się zawiesił. Nie jest rzecznikiem PiS,"0
CBA doniosło do prokuratury na posła Adama Hofmana. Powód - nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych","- To sposób na przykrycie afery korupcyjnej. Ale zawieszam swoje członkostwo w partii i klubie PiS do czasu wyjaśnienia sprawy - oświadczył wczoraj w Sejmie Hofman.

- CBA zawiadomiło prokuraturę w Kaliszu o nieprawidłowościach w oświadczeniach majątkowych posła PiS Adama Hofmana - poinformował w piątek rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Dodał, że zawiadomienie jest efektem kontroli oświadczeń majątkowych z lat 2007-12. CBA badało je od listopada 2012 r. do sierpnia 2013 r.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3414146.html",Samoobrona bierze Agencję,"0
Stanowiska dla ludzi Leppera. Działaczka Samoobrony Beata Nawrocka szefem toruńskiego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Bartosz Nowacki jej zastępcą.","- Stanowiska w ARiMR z klucza przypadają naszej partii, bo za resort rolnictwa odpowiada wicepremier Lepper - mówi otwarcie poseł Lech Kuropatwiński, szef Samoobrony w Kujawsko-Pomorskiem. - Nie widzę w tym nic dziwnego.

Nawrocka pełni obowiązki dyrektora oddziału od poniedziałku. W Agencji pracuje od dwóch lat. Nie chciała rozmawiać z ""Gazetą"". - Pani dyrektor jest zajęta do końca tygodnia - powiedziała nam jej sekretarka.

Tydzień temu pełniącym obowiązki wicedyrektora został Bartosz Nowacki, który wcześniej był pracownikiem biura powiatowego ARiMR w Mogilnie. Jest synem szefa Samoobrony w tym miasteczku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7273039,Glos_europejskiej_mlodziezy.html",Głos europejskiej młodzieży,"0
Białystok gości uczestników 12. Regionalnej Sesji Europejskiego Parlamentu Młodzieży. Na niedzielę zaplanowali debatę, którą każdy z białostoczan będzie mógł podejrzeć.","Europejski Parlament Młodzieży to organizacja pozarządowa, której celem jest dostarczanie młodym Europejczykom okazji do wymiany poglądów i nawiązania kontaktów z rówieśnikami z innych krajów. Spotkania odbywają się w różnych częściach Europy, a Białystok gości młodych parlamentarzystów od 6 lat. Goście zostaną tu do niedzieli i dyskutować będą o współczesnej kondycji Europy pod względem gospodarczym, politycznym i kulturowym. W planie ich obrad znajdą się choćby: kryzys gospodarczy czy relacje na linii Stany Zjednoczone-Unia Europejska. Dyskusje na pewno będą owocne, gdyż na sesję przyjechało blisko 80 osób.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21277261,idziemy-do-kina-nie-tylko-starwarsy-poplakac-tez-lubie.html","IDZIEMY DO KINA! Nie tylko ""Starwarsy"". Popłakać też lubię","W ciemnym kinie możesz odpuścić wszystko, popłakać się i pośmiać. O swojej fascynacji kinem opowiada Cezary Żołyński, znany gorzowski aktor i fan Star Wars","Liczy się prawdziwe kino, duży ekran. Żadne kino domowe tego nie zastąpi. Zwłaszcza tych filmów, które dziś młodzież tak uwielbia, filmów fantasy, komiksowych, czy też moich ulubionych Gwiezdnych Wojen nie obejrzy się w pełni na małym ekranie.
Kino ma w sobie tez coś takiego, że trzeba do niego wyjść. Przychodzisz wcześniej, kupujesz bilet, siadasz sobie, wypijasz kawę. Ze względu na pracę często wygodniej mi chodzić do kina rano. W kinie mam spokój, choć przyznam- nie lubię popcornu. Rozumiem, jednak, że tak już musi być, taka przypadłość dzisiejszych kin. Ale za to kino ma dziś swoją jakość, swój dźwięk. Tak więc wyjście do kina to poniekąd pewna wyprawa., do ludzi. Bo w kinie są ludzie, z którymi oglądasz. Nawet jak idziesz sam, to mimo wszystko nie jesteś sam, czujesz wspólny odbiór. Ja lubię rozmawiać z ludźmi, więc dla mnie kino daje taką możliwość, że oglądam film i od razu mogę o nim porozmawiać.",DANIEL ADAMSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1837765.html",Informatycy - zawód do regulacji?,"0
Zawód informatyka powinien być dostępny tylko dla ludzi z odpowiednimi uprawnieniami - tak chciałaby Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji. - Wcześniej czy później powstaną zapisy, które skodyfikują tę profesję - zapowiada szef Izby Wacław Iszkowski","Przepisy samorządowo-korporacyjne, wsparte prawną gwarancją państwa, obwarowują wiele profesji - od lekarzy przez prawników, architektów, a nawet do kominiarzy. Niektórych zawodów w ogóle nie sposób wykonywać, jeśli nie należy się do danej korporacji zawodowej i nie uzyska od niej stosownych uprawnień.

W przypadku informatyków na rynku pracy panuje wolna konkurencja - w tym zawodzie może pracować każdy, o ile znajdzie pracodawcę, który zechce go zatrudnić lub klienta na swoje produkty i usługi. Według Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji (PIIT, zrzesza około 180 firm teleinformatycznych i działających na polskim rynku), oznacza to wolnoamerykankę, którą powinno się zmienić. Zdaniem prezesa Izby Wacława Iszkowskiego uregulowanie zawodu informatyka, choć zapewne nastąpi jeszcze nieprędko, jest nieuniknione. - Już najwyższy czas na dyskusję, jak to przeprowadzić, jak taki system miałby wyglądać. Naszą rolą jest inspirowanie takiej dyskusji w środowisku i będziemy to robić - zapowiada Iszkowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19732967,rzad-zle-sie-bawi-gospodarka.html",Demolka w polskich finansach. Deficyt finansów publicznych powyżej 3 proc.?,"188
Ryzykowną drogę w polityce gospodarczej wybrał rząd Beaty Szydło. Jazda po cienkim lodzie 3 proc. PKB deficytu w czasach dobrej koniunktury musi się źle skończyć w momencie jej pogorszenia.","Premier Beata Szydło i wicepremier Mateusz Morawiecki zapewniają gdzie się da, że deficyt sektora polskich finansów publicznych jest pod kontrolą. Że mają wolę i plan utrzymania go poniżej 3 proc. PKB. To zmiana retoryki. Wcześniej różnym przedstawicielom nowego rządu zdarzało się beztrosko rzucić, że deficyt to nic złego. Ba, że jest korzystny dla gospodarki, ""a państwo to nie firma czy gospodarstwo domowe, nie musi więc mieć zysku i oszczędności"". I że w związku z tym nie będziemy się starali obsesyjnie trzymać deficytu w ryzach. No i okresowo będzie on mógł przekraczać wspomniane 3 proc. PKB.","Paweł Szałamacha, minister finansów (na zdjęciu z Beatą Szydło) (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Zgodnie z Modern Monetary Theory (MMT) ci co mówią, że Państwo polskie posiadające suwerenną walutę o płynnym kursie wymiany znajduje się w innej pozycji niż gospodarstwo domowe, jest prawdą. ""Dług"" publiczny denominowany w polskich złotych nie jest w ogóle groźny dla gospodarki na co wskazuje przykład gospodarki japońskiej mającej od dwóch dekad rosnący współczynnik długu do PKB, który aktualnie wynosi ponad 200%. Dlaczego więc zamiast bankrutować Japonia nadal jest czwartą gospodarką świata ? Odpowiedź daje MMT. Państwo polskie nie ma technicznej możliwości bankructwa z powodu długu w polskich złotych. Jest zawsze wypłacalne, ponieważ jest monopolistycznym emitentem tej waluty. Inaczej jest z długami w innych walutach, które trzeba oddać.-@@@-Tak sie PO staralo ze OFE zajebalo. W 2014 byla Grecja w PR i tyle.-@@@-Co by nie było, winna będzie opozycja.-@@@-Demolka? Zrobić zamach, przewrót i dalej po swojemu rządzić.-@@@-A ja tylko zapytam: po co to biadolenie skoro Kaczyński, Rydzyk i Prymas RP wiedzą o co biega.-@@@-Jak widać, zamrożenie wynagrodzeń miało swoje koszty...przegrane wybory. Rozpieprzanie budżetu będzie miał inny koszt.. kryzys Państwa...-@@@-Dobra zmiana!!!-@@@-Pacynka Szydło nie wie, co to jest deficyt, zatem może wierzyć w to, co mówi. Morawiecki wie..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18712716,uzbekistan-bez-politologii.html",Uzbekistan bez politologii,"1
Ministerstwo edukacji zabroniło wykładania politologii na uniwersytetach - poinformowało uzbeckie radio Ozodlik. Zdaniem władz politologia to pseudonauka oparta na zachodnich wzorcach.","Od 1 września z wyższych uczelni wycofano zajęcia z politologii. Zniknął też jedyny w kraju jej wydział - na Narodowym Uniwersytecie Uzbekistanu. Minister edukacji Aliszer Wachabow uznał tę naukę za zbyteczną i skasował rozporządzeniem nr 310.

""Władze uzasadniają decyzję brakiem naukowej metodologii. Uznały, że przedmiot badań politologii zawiera się też w innych naukach społecznych, a podręczniki opierają się wyłącznie na zachodniej literaturze i nie uwzględniają szczególnej drogi rozwoju, którą obrał Uzbekistan"" - napisał na Facebooku uzbecki politolog Farchod Talipow.",Kampus Narodowego Uniwersytety Uzbekistanu (fot. facebook.com),ci co w Polsce studiują politologię a potem wykładają towary na półki w supermarketach też zgodziliby się z ministrem Wachabowem
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3172479.html",Witold Gwiazda wicewojewodą,"0
Witold Gwiazda (PiS) w sobotę odebrał nominację na wicewojewodę łódzkiego. W urzędzie zajmie się finansami, spółkami Skarbu Państwa i pieniędzmi z Unii Europejskiej","Wojewoda Helena Pietraszkiewicz powiedziała, że po raz pierwszy spotkała Gwiazdę 4 stycznia w Warszawie. Tego samego dnia zdawali egzamin przed komisją powołaną przy MSWiA. - Merytorycznie od razu znaleźliśmy wspólny język - stwierdziła Pietraszkiewicz.

Pierwszy wicewojewoda ma 35 lat i mieszka w Zduńskiej Woli. Jest absolwentem chemii oraz organizacji i zarządzania na Politechnice Łódzkiej. Pracował w Urzędzie Kontroli Skarbowej w Sieradzu i Łodzi, potem w banku i firmie handlowej. Od czerwca ubiegłego roku jest prezesem Miejskich Sieci Cieplnych w Zduńskiej Woli. Gwiazda jest też pełnomocnikiem partii braci Kaczyńskich w powiecie zduńsko-wolskim. Ma żonę Sylwię i dwie córki: jedenastoletnią Patrycję i siedmiomiesięczną Maję.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14182315,Prezydenckie_porzadki_wokol_sadow.html",Prezydenckie porządki wokół sądów,"0
Prezydent, decydując o losie obywatelskiego projektu odwracającego reformę Gowina, wybrał wyjście salomonowe. Mądre nie tylko dlatego, że godzi jakoś racje zwaśnionych stron, ale także dlatego, że racjonalnie porządkuje prawo, które do tej pory dawało władzy wykonawczej zbyt dużą władzę nad sądami.","Prezydent, powołując się na niedoróbki, zawetował obywatelską ustawę przywracającą zniesione przez ministra Jarosława Gowina sądy. To w praktyce oznacza, że ustawa upada, bo Sejm nie zbierze większości potrzebnej do odrzucenia weta. I może dobrze, bo reforma, która ma usprawnić działanie sądów, działa od pół roku i jeśli teraz zostałaby odwrócona, to nie mielibyśmy szansy przekonać się, czy pomysł łączenia sądów (odwrotność pomysłu sprzed dziesięciu lat, gdy tworzono małe sady, żeby je ""przybliżyć do obywatela"") w ogóle ma sens.",W sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25197301,pis-zapowiada-rewolucje-w-waloryzacji-emerytur-to-oznacza.html","PiS zapowiada rewolucję w waloryzacji emerytur. ""To oznacza bankructwo systemu""",Waloryzacja emerytur. Większość emerytów i rencistów nie będzie miała - tak jak dziś - wyliczanych podwyżek w oparciu o inflację i wzrost płac. System podwyżek będzie hojniejszy.,"Co roku w marcu blisko 9,7 mln emerytów i rencistów, osób na świadczeniach przedemerytalnych i kompensacyjnych czeka podwyżka w wyniku waloryzacji emerytur.
O  wysokości waloryzacji decydują dwa wskaźniki - inflacja w gospodarstwach emeryckich (czyli podwyżki cen towarów, które kupują głównie emeryci) i nie mniej niż 20 proc. realnego wzrostu płac (czyli podwyżki, które dostają pracownicy) z roku poprzedzającego waloryzację.
Okazuje się, że to już nieaktualne.
Reformę systemu partia Jarosława Kaczyńskiego zapisała bowiem w ujawnionym w sobotę programie.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji swojej partii. Łódź, 11 września 2019 (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Krok po kroku i coraz szybciej zbliżamy się do standardów Grecji i koniec będzie taki sam.-@@@-A ja jestem zdania że im szybciej będzie to bankructwo tym lepiej. Będzie można zrobić twardy reset i wywalić tych populistów na SanEscobar.-@@@-Generalnie waloryzacja rent i emerytur w oparciu o wskaźnik procentowy, nie była i nie jest dobrym rozwiązaniem. Waloryzacja powinna być kwotowa, jednakowa dla wszystkich.-@@@-Mówi się o zasadach ekonomii, ale ja o zasadach przyzwoitości, wysokość emerytury wynika z wysokości zarobków, a wysokość zarobków, wynika ze zdolności ,pracowitości, wykształcenia , wielkości wysiłku włozonego w pracę , A wyrównywanie wynagrodzeń wyrównywanie emerytur, niweluje osiągnięcia DOBRYCH PRACOWNIKÓW, A PROMUJE SŁABYCH , , LENIWYCH TĘPYCH , NO I TYCH KTÓRZY W SWYM CWANIACTWIE OKRADALI SYSTEM , BIORĄC POD STOŁEM POŁOWĘ WYPŁATY, Widząc kto to pisowiec, rozumię że swoi dbają o swoich, obrzydliwe pasożyty, To jest nieuczciwe , więc pisowi się podoba,-@@@-już wkrótce za 70 złotych będzie sobie można kupić kajzerkę.-@@@-zapisał w programie a nie w budżecie. I tyle. Ściema-@@@-Jakoś nie widać żeby były jakiekolwiek plany powiększania bazy podatników, tylko rozdawnictwo nikomu i niczemu nie służące, co z tego że jakiś emeryt dostanie te 6 PLN więcej miesięcznie? I po co ten przykład z pietruszką, tak jakby wszyscy emeryci żarli pietruszkę na śniadanie. Lepiej byłoby wydać na lepszą opiekę i na domy starców, no ale domy starców nie głosują-@@@-""Powód? Nikt na niej nie traci""
""...oznacza w najbliższym czasie załamanie całego systemu wypłaty świadczeń"" - czyli ostatecznie straca wszyscy poza takimi Morawieckimi, którzy dzięki konszachtom z kościołem mają zabezpieczenie na starość."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3184275.html",Czy jest konflikt między urzędem miejskim a marszałkowskim?,0,"W stosunkach między władzami miasta a wojewódzka zapanował dyplomatyczny chłód. Wygląda na to, że marszałek Stanisław Witaszczyk obraził się na prezydenta Jerzego Kropiwnickiego.

SAMORZĄD miejski i wojewódzki

Zamrożone uczucia?

W stosunkach między władzami Łodzi i sejmikiem wojewódzkim zapanował dyplomatyczny chłód. Wygląda na to, że marszałek Stanisław Witaszczyk obraził się na prezydenta Jerzego Kropiwnickiego.

Oficjalnie wszystko jest OK. Marszałek Witaszczyk z PSL i prezydent Kropiwnicki z ZChN współpracowali dotychczas bez zarzutów. W tercecie z byłym wojewodą Stefanem Krajewskim byli nawet stawiani za wzór współpracy na rzecz miasta i regionu. W środę zaczęło zgrzytać. Poszło o wizytę Danuty Huebner, komisarza ds. polityki regionalnej UE w Łodzi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5827445,Weglowe_eldorado_juz_zaczyna_zmieniac_Brody.html",Węglowe eldorado już zaczyna zmieniać Brody,"0
Dużo pracy, miliony złotych dla gminy, godziwe odszkodowania, wodociągi. Pytamy, czy to rekompensuje koszty społeczne, czy nie - przekonują szefowie kopalni Konin mieszkańców nadgranicznej gminy Brody","Eksperci od górnictwa szacują, że w dwóch gminach Gubin i Brody pod ziemią zalega ok. dwóch miliardów ton węgla brunatnego. Do wydobycia jest miliard.

Do tego energetycy widzą na granicy z Niemcami elektrownię o mocy 1600 MW. Inwestycje, gdyby doszły do skutku, sięgnęłyby blisko 3 mld euro. To trzy razy więcej niż to, co zainwestowano do tej pory w Specjalnej Kostrzyńsko-Słubickiej Strefie Ekonomicznej. Przy samej budowie elektrowni i kopalni pracę może znaleźć ok. 3 tys. ludzi. Po ich uruchomieniu - 700. Od momentu pierwszych procedur urzędowych do odkrywki i działania elektrowni może upłynąć pięć, sześć lat.",Ks. Sławomir Gramza pytał szefów kopalni o wysiedlenia (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10473665,Straszaki_Aleksandra_Lukaszenki.html",Straszaki Aleksandra Łukaszenki,"0
Dlaczego Mińsk drakońsko zaostrzył paragrafy, które można stosować wobec opozycji i środowisk niezależnych? - To pokaz siły i demonstracja, że władza gotowa jest stosować represje - uważa białoruski politolog","Wczoraj w ""Gazecie"" opisaliśmy co białoruski parlament przegłosował na tajnym posiedzeniu . Do kodeksu karnego została dopisana kara trzech lat więzienia za nawoływanie do udziału w nielegalnym proteście. Dwa lata kryminału można dostać za przyjmowanie bez zgody władz pieniędzy z zagranicy. Zdradą jest teraz pomoc innemu państwu bądź zagranicznej organizacji, która wyrządziła szkodę Białorusi.

Andrzej Poczobut: Dlaczego władza wprowadziła tak drakońskie przepisy?

Andrej Lachowicz, politolog z Centrum Edukacji Politycznej: To jest sygnał dla tej części najbardziej aktywnej i nastawionej opozycyjnie części społeczeństwa. Władza jest zdeterminowana i gotowa na stosowanie represji. Łukaszenka chce pokazać, że mimo kryzysu gospodarczego i rozmaitych innych problemów jest mocny.","3 lipca 2011, Dzień Niepodległości w Mińsku (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22955486,kwalifikacje-do-mistrzostw-polski-w-grach-matematycznych-najlepsi.html",Kwalifikacje do Mistrzostw Polski w Grach Matematycznych. Najlepsi pojadą do Paryża,Do końca stycznia potrwają kwalifikacje do XV Mistrzostw Polski w Grach Matematycznych i Logicznych. Najlepsi wejdą w skład polskiej reprezentacji i wezmą udział w międzynarodowym finale w Paryżu.,"Pierwszy etap konkursu trwa do 31 stycznia przez internet - należy rozwiązać udostępnione na oficjalnej stronie konkursu zadania i wysłać rozwiązania poprzez specjalny formularz. Najlepsi wezmą udział w drugiej części eliminacyjnej w marcu, która również będzie rozgrywana w internecie. 
W Mistrzostwach Polski w Grach Matematycznych i Logicznych mogą wziąć udział niemal wszyscy: uczniowie podstawówek, gimnazjów, szkół ponadgimnazjalnych i pomaturalnych, studenci, profesjonalni matematycy i informatycy, oraz dorośli, niezależnie od wykształcenia i zawodu. Rywalizacje podzielono na osiem kategorii. ",Politechnika Wrocławska (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5288206,Lednica_2008_juz_w_sobote.html",Lednica 2008 już w sobotę,"0
Kilkadziesiąt tysięcy młodych ludzi zgromadzi się na polach lednickich, żeby przeżyć coś niezwykłego. Oficjalny początek o godz. 17, ale recepcje będą otwarte już od 8 rano.","Tematem przewodnim XII Ogólnopolskich Spotkań Młodych jest przyjaźń. Młodym, którzy jutro od samego rana będą zapełniali lednickie pola, mają przyświecać słowa, którymi zwracał się do swoich uczniów sam Jezus: ""Nazwałem was przyjaciółmi"".

W zaproszeniu na tegoroczne spotkanie, jego główny organizator ojciec Jan Góra napisał: ""Na Lednicę zapraszam jak zawsze wszystkich, ale szczególnie tych, którzy pragną znaleźć przyjaciela lub za swojego przyjaciela szczególnie się pomodlić. Zapraszam tych, którzy będąc w narzeczeństwie, poważnie traktują swoje życie i swoją przyszłość, i pragnęliby w przyjaźni przez nie przejść. Wreszcie tych, którzy pragnęliby wymodlić sobie przyjaciela"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25205460,emi-przeprasza-sedziego-zurka-za-hejt.html","""Emi"" przeprasza sędziego Żurka za hejt w sieci","Emilia Szmydt, czyli ""Emi"", przeprasza sędziego Waldemara Żurka za hejtowanie go w sieci. ""To absolutnie nigdy się nie powtórzy"" - zapewnia w liście do niego.","List z przeprosinami do sędziego Żurka oraz Stowarzyszenia Sędziów Themis wysłała w imieniu Emilii Szmydt jej pełnomocnik, adwokat Ewa Stępniak. Podkreśla w nim, że mając pełnomocnictwo swojej mocodawczyni, składa w jej imieniu i zgodnie z jej wolą przeprosiny na ręce sędziego.
Przeprosiny od ""Emi""
""Pani Emilia Szmydt prosi o przyjęcie przez Pana Sędziego szczerych przeprosin za jej udział w wyrządzaniu panu przykrości w mediach społecznościowych poprzez formułowanie lub propagowanie dyskredytujących i obrażających Pana Sędziego treści. Sformułowania te nie miały żadnych podstaw faktycznych i merytorycznych, nie mają też usprawiedliwienia"" - pisze w imieniu ""Emi"" jej adwokatka. ",Waldemar Żurek (JAKUB PORZYCKI),"Kiedy okażemy się narodem wielkim a nie skarlałą moralnie zbieranina i doprowadzimy mocodawców tych ludxi Kaczyńskiego, Ziobro, Morawieckiego przed oblicze sprawiedliwości ?-@@@-Trzeba być człowiekiem arcy wielkodusznym, by rzeczone przeprosiny pisemne przyjąć. Za tyle wylanych pomyj i doznanej krzywdy. Zburzenie świętego spokoju i zrujnowanie kariery zawodowej.-@@@-A to tylko maleńka przyssawka z macki olbrzymiej ośmiornicy, która schwytała nasz kraj i sączy truciznę w dusze mieszkańców. Upiór z Żoliborza uwolnił demony.-@@@-Morawiecki ustami jakiejś pani odszczekiwał swoje kłamstwa, a hejterka - słowami napisanymi przez adwokata. Odrażająca osobo! - daj ludziom żyć, nie przypominaj o swoim istnieniu.-@@@-Pali sie kobiecie pod...stopami.-@@@-A co z krzywda ktora zostala wyrzadzona napietnowanym sedziom i innym ludziom? Stres, utrata zdrowia, skazy na opinii i tak dalej? Kiedy pis bedzie rozliczony z tych haniebnych praktyk? Dziwi ze jak dotad nie widac woli spoleczenstwa do przeciwstawienia sie tym praktykom. Pytanie: czym tlumaczyc kompletny brak reakcji spoleczenstwa na takie praktyki?-@@@-Jeżeli prymitywista prawa z Krynicy, w osobie Ziobry, cynicznie i z pogardą odnosi sie do wystapienia prof Strzembosza , dla mnie najwybitniejszego z żyjących autorytetów moralnych, prawniczych, naukowych i społecznych!!, to nie trzeba wyobraźni, aby pojąć , jak ten prymityw potraktuje w sądach , w prokuraturze każdego z nas??!! Jeszcze się nie oczyścił z krwi B.Blidy a w sposób niespotykany oskarża sędziwego Profesora o krwawe wyroki !! Jeszcze brzmią echa śmierci więźniów w polskich więzieniach, podlegych Ziobrze , a ten skrajnie podły człowiek, zero moralne, zero w prawie, poucza auttorytety co to jest sprawiedliwość, jak stosować prawo!!
Ziobro z urodzenia jast człowiekiem cynicznym, mściwym , intrygantem i sskrajnym arogantem , takim też jest Jego promotor polityczny , czyli Kaczyński. Kaczyński dobrał sobie podobnego notorycznego kłamcę, konfabulanta , megalomana , miernotę w i z historii a wyborcy wyją z zachwytu!!-@@@-Nie przypuszczałem , że w Polsce , w XXI wieku , żyje około 6 mln wyborców, obywateli , zawierzających swój i swoich rodzin , dzieci, wnuków LOS , swoją i swoich rodzin przyszłość ludziom , dla których podstawowym żródłem politycznej działalności jest NIENAWIŚĆ !!! Czyżby wyborcy Kaczyńskiego i Jego ""trupy"" partyjno - politycznej mieli tak zamulone , pisowska propagandą , umysły ???.
Seniorzy - rodzice, dziadkowie - zamierzający głosować na PiS - ? pamiętajcie, że wasze dzieci , wnuki będą was wyklinać po waszej śmierci , za los ,jaki im zgotujecie popierając ludzi, którzy wzorują się na Hitlerze, Stalinie , bezwzględnych byłych dyktatorach !! Wyborcy PiS! - wybierająć Kaczyńskiego i jego trupę partyjną , możecie podzielić los - zamordowanych przez policję , czy służby więzienne,Stachowiaka, , Kosteckiego , czy PREZYDENTA GDAŃSKA A D A M O W I CZ A !!!
PAMIĘTAJCIE O WASZEJ ODPOWIEDZIALNOŚĆI nie tylko za siebie , ale i za losy ok. 20 mln Polaków , którzy chcą żyć w pokoju i spokoju!!
Zważcie , w czyje ręce macie zamiar oddać POLSKĘ???!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16996725,Porazajaca_liczba_niewaznych_glosow_na_Pomorzu__Czy.html",Porażająca liczba nieważnych głosów na Pomorzu. Czy wybory zostaną unieważnione?,"17
Ponad jedna czwarta nieważnych głosów na Pomorzu w wyborach do sejmiku województwa. - Skala zjawiska jest porażająca - komentują eksperci. Dlaczego tyle osób nie potrafiło prawidłowo zagłosować i jak te problemy wpłynęły na zaskakujący wynik PSL?","Tak duża liczba nieważnych głosów w wyborach nie zdarzyła się jeszcze nigdy w historii III RP. Dane są porażające. W środę do godziny 15 Wojewódzka Komisja Wyborcza w Gdańsku, z powodu awarii systemu liczenia głosów, dysponowała protokołami wyborczymi jedynie z ośmiu powiatów (na 20 w całym województwie).

Protokoły, które otrzymała z powiatów ziemskich, wskazują, że ponad 1/5 głosów była tam nieważna.

Od Malborka po Władysławowo

Rekord padł w powiecie malborskim - na 22 649 oddanych głosów, 5313 było nieważnych (23,4 proc.).",Urna wyborcza (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"a może ludzie celowo oddawali nieważne głosy, zakładając że z żadną bandą nie jest im po drodze? dlaczego tej ewentualności nie bierze się pod uwagę, tylko obraża wyborców zakładając że są idiotami? ""gdyby wybory mogły coś zmienić, już dawno by ich zakazali""-@@@-Sprawa jest prosta. Cebulaki nie potrafią głosować. Kłania się wtórny analfabetyzm. Można następnym razem puścić filmiki instruktażowe w TV (jak kiedyś) Tylko że szczerze mówiąc nieważność głosu kogoś kto nie potrafi postawić jednego krzyżyka szczególnie mnie nie martwi.-@@@-a może ludzie celowo oddawali nieważne głosy wychodząc z założenia ze z żadną bandą nie jest im po drodze? dlaczego tego nie bierze się pod uwagę, tylko obraża wyborców zakładając że są idiotami? ""gdyby wybory mogły coś zmienić, już dawno byłyby zakazane""-@@@-A byli przed głosowaniem znani kandydaci do sejmiku? Na drzwiach wejściowych w punkcie głosowania na Chełmie wisiała lista z tymi kandydatami, a ponieważ bez przerwy ktoś wchodził i wychodził to nie było można się z nią zapoznać. Myślę,że ludzie po prostu dali wyraz temu lekceważeniu i dlatego oddali głos nieważny.Przynajmniej ja tak zrobiłam.-@@@-Ludzie już od jakiegoś czasu mają dość tych niedemokratycznych wyborów. Praktycznie to wygrywają mianowańcy partyjni, decyduje miejsce na liście. Społeczeństwo nareszcie zaczyna się z władzy śmiać, to bardzo groźne dla polityków. W przyszłych wyborach będzie 50% nieważnych głosów.-@@@-Odpowiedzi są dwie: albo chcieli pokazać że to co mają do wyboru ich nie interesuje, albo glosowali na złego kandydata i ich głosy zostały unieważnione sławnym krzyżo-kciukiem.-@@@-Proste: - pierwsza strona powinna być tytułowa i zawierać instrukcję glosowania (PSL szczęśliwie wylosował) - głos nieważny to też głos! (nikogo nie lubię albo chcę tylko głosować na prezydenta, a nie na jakiś sejmik) - brak kampani do sejmików i nieznane osoby - w małych miejscowościach były 4 listy, a w dużych tylko 3?-@@@-""Demokracja"" przedstawicielska to już nawet nie jest teatr kukiełkowy, to jest cyrk. Kamieni kupa, nie państwo - należy przegonić to polityczne bydło i zorganizować system demokraci w którym rządzi społeczeństwo, a nie jaśnie oświecone towarzystwo partyjne, które nawet nie potrafi zorganizować przetargu na jeden głupi program komputerowy, oraz zaprojektować kartę do głosowania tak, by normalny człowiek mógł skorzystać ze swego ""prawa wyborczego"", czyli raz na 4 lata zagłosować. Ludzie, nie poniżajcie się już więcej, przestańcie uczestniczyć w wyborach, zacznijcie się w końcu aktywizować i zastąpcie ten burdel systemem wolnym od państwa. Dzieje się tak, jak opisała Naomi Klein w Doktrynie Szoku, staliśmy się republiką godną III Świata."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25288797,rada-prezydencka-zebrala-sie-po-raz-pierwszy-w-nowej-kadencji.html",Rada Prezydencka zebrała się po raz pierwszy w nowej kadencji [ZDJĘCIA],"Pierwsze w nowej kadencji posiedzenie Rady Prezydenckiej, działającej u boku prezydenta Torunia, odbyło się we wtorek w Ratuszu Staromiejskim.","Rada Prezydencka działa od 2003 roku. Ma nie tylko doradzać prezydentowi Zaleskiemu, ale także przedstawiać własne inicjatywy i pomysły na ożywienie i rozwój Torunia.
– Chciałbym serdecznie podziękować za przyjęcie propozycji współpracy tym, którzy są już w tej radzie od dawna, jak również tym, którzy dopiero będą w niej debiutować - powiedział prezydent Torunia, Michał Zaleski. – Tworzymy grupę nieformalną, nieregulowaną żadną ustawą czy przepisami. Państwa decyzja, aby pomagać i współpracować ze mną, pozwala mi zapewnić zasób wiedzy o tym, jak funkcjonuje miasto, prosić o radę lub o pogłębioną dyskusję nad problemami dnia codziennego. Tak do tej pory, w minionych czterech kadencjach, rada funkcjonowała i mam nadzieję, że tak samo będzie pracowała również w tej kadencji. Zamykamy szeroką klamrą okrągły rok od ostatnich wyborów samorządowych. W porównaniu z latami poprzednimi, nowa kadencja będzie trwać aż 5 lat, więc żywię głęboką nadzieję, że uda się omówić i zrealizować wiele niecierpiących zwłoki rzeczy, głównie dzięki państwu obecności, dyskusji i radzie.","Pierwsze w nowej kadencji posiedzenie Rady Prezydenckiej, działającej u boku prezydenta Torunia, odbyło się we wtorek w Ratuszu Staromiejskim (Adam Zakrzewski UMT)","Na 43 osoby 8 kobiet, o średnią wieku nawet nie pytam, bo zdjęcia są najlepszym komentarzem. W jaki sposób Ci ludzie są reprezentatywni dla torunian i ich potrzeb? Grupa ta powinna mieć tytuł Bańki Prezydenckiej, a nie żadnej Rady. Taki sposób tworzenia ""partycypacji społecznej"" jest fasadowy i można z góry założyć, że efekty tej współpracy będą jak zwykle w takich sytuacjach oderwane od rzeczywistości."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16494738,Twoj_Ruch_oglasza_manifest_wyborczy_dla_Warszawy_.html",Twój Ruch ogłasza manifest wyborczy dla Warszawy. Konkrety?,"3
Likwidacja straży miejskiej, rezygnacja z asysty osób duchownych podczas otwarć miejskich inwestycji, zakaz sprzedaży miejskich działek, które nie są objęte planami zagospodarowania przestrzennego - to kilka postulatów, które w poniedziałek ogłosili działacze warszawskiego Twojego Ruchu.","- Chodzi nie tyle o program wyborczy, ile o filozofię rządzenia - mówi ""Stołecznej"" Marcin Rzońca, jedyny reprezentant Twojego Ruchu w Radzie Warszawy.

W poniedziałek wraz z m.in. warszawskim posłem TR Andrzejem Rozenkiem i Jerzym Budzynem, przewodniczącym mazowieckiego TR, ogłosił manifest programowy swojej partii na zbliżające się wybory do samorządu.

16-punktowy dokument podzielony jest na cztery segmenty. Ten o nazwie ""Warszawa przyjazna"" zawiera m.in. postulat likwidacji straży miejskiej. - W dzisiejszym kształcie straż jest zbędna - przekonuje Rzońca. Ironicznie przypomina, że mimo asysty dwóch strażników tęcza na pl. Zbawiciela i tak została podpalona. - Ta formacja jest jedynie dostarczycielem pieniędzy do budżetu, a zapomina o niesieniu pomocy i dbaniu o porządek - mówi radny.",Samorządowcy z Twojego Ruchu podczas prezentacji pomysłów na lepszą Warszawę (ADAM STĘPIEŃ),"Sensownie, bez absurdów, konkretnie i realnie. Spoko całkiem, zatem :)-@@@-Cztery najważniejsze punkty a jeden z nich to ""Warszawa neutralna światopoglądowo"". Ok można to postulować w programie ale czy to naprawdę jest jeden z czterech najważniejszych problemów tego miasta? To samo likwidacja Straży Miejskiej. Można postulować ale co w zamian? Krzyknąć zlikwidować jest łatwo naprawić aby była służbą lepszą to już za wysokie wymagania dla polityków. A jeśli likwidujemy to co nic w zamian? Ok a złe parkowanie to wymysł kilku oszołomów i problem tak naprawdę nie istnieje? Ja jednak na co dzień chodzę po innych ulicach niż działacze TR.-@@@-tr to banda h u i !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17365677,Hutnicy_z_Austrii__Zainwestujemy_w_tej_biednej_gminie_.html","Hutnicy z Austrii: Zainwestujemy w tej biednej gminie, ale zróbcie zjazd z autostrady","0
Austriacka firma Stölzle chce postawić wielkie centrum logistyczne w lubuskiej gminie Wymiarki. Warunek? Dodatkowy zjazd do autostrady A18. Wójt i burmistrzowie ślą list do rządu","Wymiarki to najmniejsza gmina w woj. lubuskim. Liczy niespełna 2 tys. mieszkańców. W ub. roku hutę znajdującą się na jej terenie kupiła firma Stölzle. Austriacy w ciągu pięciu lat zamierzają zainwestować 35 mln euro. - Pracę w hucie znajdzie blisko 700 osób. To wielka szansa dla całego subregionu żagańskiego, gdzie bezrobocie sięga ponad 25 proc. Do małej wiejskiej gminy zagląda gospodarczy świat! - zapala się Wojciech Olszewski, wójt Wymiarek.

Wcześniej Austriacy postawili na nogi hutę w Częstochowie. Teraz zatrudniają ok. 600 osób i produkują około 50 proc. produktów Stölzle. Podobnej wielkości zakład chcą uruchomić w Wymiarkach.",Autostrada A18 w pobliżu Iłowy i Wymiarek (Wojciech Olszewski),"Podobno linia kolejowa do Sanic też ma ożyć..Marzenia, marzenia...Acz inicjatywa słuszna ;)-@@@-Ale łaskę robią,dla mnie mogli by nie brudzić tu środowiska.Gmina turystyczna by była chociaż"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18249105,Moda_na_grodziska_trwa__Oto_historyczne_osady_na_Pomorzu.html",Moda na grodziska trwa. Oto historyczne osady na Pomorzu,"Grodziska i dawne osady są nie lada atrakcją dla turystów. Sprawdziliśmy, gdzie na Pomorzu znajdują się takie obiekty.","Pierwsza rekonstrukcja dawnej osady w Polsce powstała jeszcze przed wojną. Do 1939 roku zdążono w Biskupinie postawić repliki chat, bramy i palisady. Później dopiero lata 90. zaowocowały kolejnymi miejscami, gdzie można ""przenieść się w czasie"".

W ostatnich latach na Pomorzu obserwujemy swego rodzaju boom na grodziska i osady z różnych epok. Bez wątpienia wpływ na to miał rozwój rekonstrukcji historycznej, jak i możliwość otrzymania dofinansowania z Unii Europejskiej. Odbiegają one od zamkniętej w gablotach formy edukacji muzealnej. W rekonstrukcjach tego typu odbywają się liczne jarmarki, inscenizacje historyczne czy koncerty muzyki dawnej.",DOMINIK WERNER,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23153209,zaczynamy-akademie-opowiesci-adam-michnik-sprobujmy-opowiedziec.html",Zaczynamy Akademię Opowieści. Adam Michnik: Spróbujmy opowiedzieć sobie o swoich losach,"Jeśli nie możemy naszego świata dokumentnie odmienić, to przynajmniej spróbujmy go zrozumieć. Temu właśnie ma służyć cykl naszych publikacji.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Każdy z nas żyje w rozmaitych wspólnotach: narodowej i europejskiej, państwowej i kulturalnej, ideowej i religijnej. Choć te wspólnoty są odrębne, to przecież zazębiają się – dlatego zwykle posługujemy się stereotypami narodowymi, państwowymi, stereotypem lewicy czy prawicy, wspólnoty katolickiej, wspólnoty demokratycznej.
Ale są to przecież abstrakcje. Jeśli chcemy rozumieć siebie, nie wystarczy garść uogólnień. Potrzebny jest nam – do rozumienia naszych bliźnich i samych siebie – smak detalu. Detal zaś to losy ludzkie – naszych bliźnich, sąsiadów, krewnych, sojuszników i antagonistów. Zrozumieć nasz świat i nas w tym świecie można tylko przez opowieści konkretnych ludzi.
Polska jest tak różnorodna. To nie tylko Warszawa, Kraków, Lublin, ale też Poznań i Kalisz. To także Wrocław, Gdańsk czy Szczecin, gdzie wciąż jeszcze usłyszymy śpiewną mowę wileńską i zetkniemy się z pamięcią lwowiaków. Jesteśmy odmienni i różne są nasze pamięci zbiorowe.
Polska to wreszcie nie tylko Polacy katolicy. To też protestanci z Wisły i z Mazur, prawosławni z Hajnówki, grekokatolicy z Przemyśla, to ateiści. To także Litwini, Niemcy, Żydzi. Nasz naród, jak mówi konstytucja, to wszyscy obywatele Rzeczypospolitej. Ta rozmaitość jest naszym bogactwem.
Różnimy się też w innym porządku. By rozumieć fenomen robotniczej „Solidarności”, trzeba rozumieć nie tylko Lecha Wałęsę, ale także Mariana Jurczyka; nie tylko Henrykę Krzywonos, ale też Annę Walentynowicz; nie tylko Zbigniewa Bujaka, ale także Zygmunta Wrzodaka. Żeby zrozumieć Kościół polski, musimy pamiętać nie tylko o papieżu Janie Pawle II czy kardynale Wyszyńskim, nie tylko o ks. Józefie Tischnerze, ale też o ojcu Tadeuszu Rydzyku.
A jeśli chcemy rozumieć samych siebie, musimy pamiętać, że polska literatura to nie tylko Miłosz i Konwicki, Herbert i Szymborska, ale także Jerzy Putrament i Rafał Ziemkiewicz, Marcin Wolski i Roman Bratny, Bronisław Wildstein i Stanisław Ryszard Dobrowolski.
Dlatego spróbujmy opowiedzieć sobie o swoich losach. Jeśli nie możemy naszego świata dokumentnie odmienić, to przynajmniej spróbujmy go zrozumieć. Temu właśnie ma służyć cykl naszych publikacji.
O drugiej odsłonie konkursu Akademia Opowieści – pod hasłem „Nieznani bohaterowie naszej niepodległości” – czytaj w MAGAZYNIE ŚWIĄTECZNYM",,"To wspaniała propozycja współuczestnicwa w dyskusji Panie Adamie o tożsamości, potrzebach, nastawieniach i poglądach społeczeństwa Polskiego. Dziękuję!-@@@-Szanowny Panie Adamie,
a ja bym wolał, by zamiast banałów i być może bredni, które zaleją GW - polecić mądry i trudny dla Polaków wywiad z prof. Leociakiem z dzisiejszego Magazynu GW.
To jest nam potrzebne, odwaga widzenia.-@@@-Dlaczego ""nie możemy naszego świata dokumentnie odmienić""?
ZROBMY TO!!!
Mielocz i swolocz juz miala swoje 5 minut.-@@@-Jak juz wspomnial ktos dzisiaj w komentarzach, bardzo wazny wywiad dzisiaj zamiesciliscie z profesorem Jackiem Leociakiem. MInelo kilka godzin odkad go przeczytalem a dalej mi siedzi w glowie. Nie to zeby cos arcyodkrywczego sie w nim ukazalo ale za to w jednym miejscu cala analiza tej sytuacji w ktorej Kraj sie znalazl od dojscia do wladzy tych zwyrodnialcow. Czyta sie go ,wrecz chlonie tak precycyjna wypowiedz Profesora. A pierwsza mysl jak mnie naszla to jaki odwazny z Niego Czlowiek. Wszak psychopaci nie zapominaja a nie wiadomo jak dlugo jeszcze beda u wladzy. W szybka zmiane nie wierze!-@@@-""to ateiści""

To większość Polaków.-@@@-Wywiad z profesorem Leociakiem dla dobra wspólnego powinien byc na darmowej gazecie.pl i wisieć tam do czasu aż upadnie ta pisowska dyktatura ciemniaków.-@@@-Żeby przebaczyć trzeba zrozumieć. Jeśli się coś/kogoś zrozumie się to nie sposób czegoś/siebie nie chcieć zmienić.-@@@-""Putrament i Ziemkiewicz"" - celny prztyczek w nos Rafałka."
"http://wyborcza.pl/1,75517,12675801,Rozmowy_z_katem__odpowiada_nazista_Erich_Koch.html",Rozmowy z katem: odpowiada nazista Erich Koch,"0
Pierwsze zdania tej cieniutkiej książeczki tłumaczą, dlaczego powstała: ?Miałem niespełna siedem lat, gdy skazano mnie na śmierć. Aryjskie dzieci posłano do szkoły - ja trafiłem do warszawskiego getta?.","""Rozmowy z Erichem Kochem. Próbowałem zmienić świat""
Mieczysław Siemieński
Poligraf, Wrocław

Dlatego Mieczysław Siemieński, reżyser filmowy i dokumentalista, bez mała 40 lat po otrzymaniu wyroku jedzie do Barczewa koło Olsztyna. Przez wiele godzin w więziennym pokoju widzeń rozmawia z Erichem Kochem odsiadującym tu karę dożywocia. Rozmowy utrwalono na taśmie filmowej, wedle której powstała książka ""Próbowałem zmieniać świat"".

Gdy podjęty na konferencji w podberlińskim Wannsee w 1942 r. ""plan ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej"" został przyjęty do finalnej realizacji, Erich Koch był gauleiterem i nadprezydentem Prus Wschodnich oraz komisarzem III Rzeszy na Ukrainie. Przed sądem postawiono mu zarzut przyczynienia się do śmierci 400 tys. Polaków (akt oskarżenia nie obejmował zbrodni na Ukrainie). Koch został skazany na śmierć, lecz wyroku nie wykonano. Zmarł w więzieniu w Barczewie rok po rozmowie z Siemieńskim.","""Rozmowy z Erichem Kochem. Próbowałem zmienić świat"", Mieczysław Siemieński, wyd. Poligraf, Wrocław (Poligraf)",
"http://wyborcza.pl/7,113768,21170165,george-michael-nie-zyje-idol-nastolatek-znakomity-artysta.html","George Michael nie żyje. Idol nastolatek, znakomity artysta, skandalista z dystansem do siebie zmarł w Boże Narodzenie",Brytyjski wokalista George Michael zmarł w Boże Narodzenie w swojej posiadłości w podlondyńskim Goring. Powodem śmierci była niewydolność mięśnia sercowego.,"– Popularni artyści to zwykle ludzie, którym uwielbienie tłumów ma pomóc uporać się ze słabościami. Nie jestem pod tym względem wyjątkiem – otwarcie przyznawał w wywiadach. W jego karierze jest wiele punktów zwrotnych, które potwierdzają to zaskakująco szczere wyznanie. Jego biografia realizowała wszystkie archetypowe elementy wizerunku gwiazdy popkultury.
Był idolem nastolatek – ślicznym chłopcem z plakatów nad łóżkiem. Odnoszącym sukcesy autorem przebojów. Wokalistą, który przetrwał trudny moment przejścia w świat „dorosłej” rozrywki i wychował sobie wierną publiczność, udowadniając że ma do zaoferowania znacznie więcej atutów niż tylko ładny uśmiech i urok osobisty. Ikoną muzyki pop – wyrazistym wykonawcą, który potrafił połączyć status symbolu lat 80. i sceniczną długowieczność. Ale jednocześnie wiedział, co znaczy być artystą upadłym.",George Michael (SUSANA VERA/REUTERS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25449106,radni-maja-watpliwosci-czy-radom-stac-na-instytut-miejski.html","Radni mają wątpliwości, czy Radom stać na Instytut Miejski","Instytut Miejski ""Kamienica Deskurów"" miał prowadzić działalność muzealną i kulturalną w zrewiralizowanych budynkach na rynku. Na razie na jego powstanie nie ma zgody radnych, których część przekonuje, że na nową instytucję nas nie stać, a w kulturze już teraz dramatycznie brakuje pieniędzy.","W poniedziałkowej sesji radni mieli głosować uchwałę zakładającą powstanie nowej jednostki kultury - Instytutu Miejskiego „Kamienica Deskurów”. 
Kamienicę Deskurów po rewitalizacji możemy już oglądać z zewnątrz, aktualnie trwają prace wykończeniowe w środku. Wykonawca zamontował już konstrukcję szklanego dachu patio na dziedzińcu kamienicy Deskurów (w rzeczywistości to kilka budynków).
W magistracie zaplanowano, że w piwnicy znajdzie się część wystawowa, w tym największa sala z ekspozycją dotyczącą historii Radomia. ",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,"Czas na audyty w Urzedzie Miejskim i spolkach komunalnych.
Przerost zatrudnienia to skandal w tak biednym mieście jak Radom .
Czas na niepopularne decyzje panie Witkowski.
bezrobocia juz nie ma wiec po co utrzymywac bezprodyktywne miejsca pracy.
Czas zakonczyc z zatrudnieniem partyjnego szlamu i pensji rodem z LoS Angeles.-@@@-Niestety. Racja. Przekulturował się Radom , a pracownicy kultury zarabiają mało. Przepatrzeć trzeba zatrudnienie we wszystkich zasobach miasta. Zwolnić zbędnych biurkotrzymaczy.-@@@-Prostytutkom i Sutenerom kultura niepotrzebna, zawsze będą na niej oszczędzać."
"https://wyborcza.pl/1,75398,5086474.html",Rokita i Dutkiewicz blogersami,"0
Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, Jan Rokita, Kazimierz Ujazdowski i Rafał Matyja mają mieć własną gazetę. Na razie internetową. W poniedziałek, w obecności dziennikarzy, konserwatyści uruchamiają portal Polska XXI.","Będzie o polityce - serio i bardzo serio. W dostępnym od kilku tygodni ""zwiastunie"" portalu (www.polskaxxi.pl) nie ma plotek i newsów - jest ankieta konstytucyjna. A w niej pytania o to, ""czy i jaką preambułę powinna mieć nowa ustawa zasadnicza"". Jak należy w niej pisać o niepodległości i suwerenności, skoro jesteśmy w UE. ""Które zasady tworzące ustrój gospodarczy powinny mieć status konstytucyjny"" itd. itp.

Odpowiedzi po 7 kwietnia.

Ujazdowski już wcześniej zapowiadał, że konserwatyści spróbują: ""przywrócić polityce powagę"", ""uniezależnić ją od doraźnych sporów PO z PiS"", toczyć debaty ""o sprawach najważniejszych"".",Rafał Dutkiewicz (Fot. Maciej Świerczyński/AG),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20570356,bielszczanie-solidarni-z-ukraina.html",Bielszczanie solidarni z Ukrainą,"2
Wielu bielszczan rozumie, że podgrzewanie antyukraińskich nastrojów nikomu nie służy. I całe szczęście.","Iryna, żona Maksyma Rydzanycza (ps. Adam), poległego obrońcy donieckiego lotniska, mówi, że dzisiaj na Ukrainie ludziom żyje się bardzo trudno. Opowiada, że wielu mężczyzn jest na wojnie, ich żony muszą sobie same radzić. Sytuacja gospodarcza w jej kraju też nie jest dobra. Ale, jak mówi, ludzie szukają jakiegoś wyjścia, nie poddają się, to cecha charakteru Ukraińców.



Chcę się z wami pożegnać

Iryna mówi, że jest nadzieja na to, że coś się zmieni, ale na razie jest ona bardzo daleka. Gdy zaczął się Majdan, mieszkała z mężem i trójką dzieci koło Kijowa. Ludzie się zorganizowali, wspierali tych, co byli na Majdanie. Iryna jest lekarką. Gdy zaczęła się walka, większość pracodawców zwolniła ludzi z pracy. Nie jechali do domu, tylko na Majdan. Wielu zginęło. Kobieta wspomina, że nikt nie mógł uwierzyć, że Ukrainiec może zabić Ukraińca. Do szpitali trafiło tylu rannych, że brakowało podstawowych środków dezynfekcyjnych i bandaży. Potem były wybory. Iryna nie liczyła na wiele, nie miała złudzeń, że teraz wszystko zmieni się na lepsze, ale miała nadzieję, że chociaż będzie pokój. Ale najpierw oddano Rosji Krym, a potem zaczęły się niepokoje na wschodzie kraju. Wielu mężczyzn, którzy byli na Majdanie, pojechało tam jako ochotnicy walczyć z separatystami. Maksym długo nie myślał o wyjeździe na wojnę. A może myślał, ale nic o tym w domu nie mówił. Iryna pamięta dzień 23 września, kiedy jej mąż powiedział: ""chcę się z wami pożegnać"". Myślała, że to żart, ale on był już w ubraniu, przygotowany do drogi. Dowiedział się, że jego przyjaciel jest w brygadzie lotniczej, pojechał do niego. Był wcześniej w służbach mundurowych, miał doświadczenie, był wyszkolony, wiedział, jak sobie radzić w trudnych sytuacjach. Pojechał do Doniecka. Przez wiele dni ""Cyborgom"", jak nazwano ich na Ukrainie, udawało się cudem bronić tamtejszego lotniska. W swoim kraju są bohaterami, a obronę lotniska porównuje się do obrony Stalingradu.","Wydarzenie 'Uśmiech dla Ukrainy, z Beskidów nad Dniepr' (AGA MORCINEK)","Brawo Grażyna ! Jestem pełen szacunku. Takie akcje wiecej przynoszą pozytku niz puste słowa-@@@-Polska pod okupacją niedemokratycznego rządu PiS znalazła się de facto w tej samej sytuacji, co Ukraina, najeżdżana przez niedemokratycznego Putina. Miejmy nadzieję, że w tej sytuacji dobro jednak wygra ze złem, i po chwilowym nieładzie, do krajów tych wróci porządek."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,9039430,Unia_daje_pieniadze__miasto_sie_ociaga.html","Unia daje pieniądze, miasto się ociąga","0
Unia chce dofinansować budowę kompleksu restauracyjno-hotelowego z widokiem na Operę i Filharmonię Podlaską przy ul. Kijowskiej w Białymstoku. Inwestycja mogłaby rozpocząć się już wiosną. Problem w tym, że miasto ociąga się z wydaniem pozwolenia na budowę.","Hotel ma być usytuowany w samym centrum miasta przy Kijowskiej, tuż przy byłej piekarni. Jego największy atut to bliskość budynku opery, bowiem z hotelowych okien ma rozciągać się widok właśnie na tę instytucję.

Inwestor - Przedsiębiorstwo Budowlano-Usługowe ""Birkbud"" - chce, by budynek był pięciokondygnacyjny. Pod ziemią ma znajdować się piwnica oraz parking dla gości na co najmniej 25 miejsc. Na parterze, poza recepcją ma znajdować się również kawiarnia. Pierwsze i drugie piętro to część typowo hotelowa - z ok. 30 bogato wyposażonymi pokojami oraz apartament. Łącznie pomieszczą 56 osób. Z kolei poddasze to część restauracyjno-konferencyjna. Cała inwestycja ma pochłonąć co najmniej 11 mln zł. Przed kilkoma dniami Unia Europejska zdecydowała dofinansować w 35 proc. wartości inwestycji.","Wizualizacja hotelu Opera, przy ul. Kijowskiej. Budowa BIRK-BUD. (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22020479,tymek-cienciala-daje-kibicom-powody-do-radosci-50-puchar-do.html",Tymek Cieńciała daje kibicom powody do radości. 50. puchar do kolekcji,Ostatni weekend był dla Tymoteusza Cienciały - dziewięcioletniego skoczka narciarskiego - bardzo szczęśliwy.,"Po zwycięstwie w czeskich Kozlovicach od razu pojechał na drugi konkurs tegorocznego Turnieju Czterech Skoczni, który odbył się w sobotę w Austrii. Na słynnym kompleksie Sepp Bradl w Bischofshofen oddał najdłuższe skoki całego konkursu (19 m i 19,5 m = 216,6 pkt), wygrywając tym samym po raz dziesiąty z rzędu te prestiżowe międzynarodowe zawody skokowe dla dzieci.
Tymek wyprzedził tym samym Felixa Briedena z Niemiec o 18,6 pkt (60 pkt w klasyfikacji generalnej turnieju) oraz Alexandra Achleitnera z Austrii o 19,6 pkt (95 pkt w klasyfikacji generalnej Turnieju).
Tymek szybko pojechał do Roznova pod Radhostem w Czechach, gdzie wystartował w niedzielę rano w ostatnich międzynarodowych zawodach z cyklu ""Nadzieje Beskidzkie 2017”. Był bardzo zadowolony z trzeciego miejsca i szczęśliwy, że otrzymał z rąk czeskiej kadry skoczków swój 50. puchar do kolekcji. Po tym kilkudniowym maratonie Tymek wrócił do swojego domu do Wisły, gdzie świętował swoje dziewiąte urodziny.",Tymek Cieńciała na podium (Fot. Andrzej Cieńciała),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24172834,mitch-mitch-najbardziej-tajemniczy-zespol-polskiej-alternatywy.html",Mitch & Mitch. Najbardziej tajemniczy zespół polskiej alternatywy zagra w tyskiej Mediatece,"Najbardziej tajemniczy zespół polskiej alternatywy. Jego członkowie maczają palce w tylu innych projektach muzycznych, że gdyby nagle wszyscy zdecydowali się pojechać na wakacje do Brazylii, w kraju zapanowałaby głucha cisza. Mitch & Mitch wystąpią w tyskiej Mediatece na zaproszenie gospodarzy tego miejsca - orkiestry AUKSO.","17 listopada, sobota, godz. 19, Mediateka w Tychach
Niektórzy piszą, że Mitch & Mitch nie udzielają wywiadów, ale to prawie na pewno nieprawda. Istnieje podejrzenie, że plotkę tę rozsiewają sami Mitche, żeby zniechęcić potencjalnych interlokutorów. Zresztą liczne dowody obalające to twierdzenie można znaleźć w internecie. Choć bywa i tak, że zadający pytania zaznacza w relacji z rozmowy, że nie jest pewien, czy rzeczywiście dyskutował z członkiem zespołu, czy słowa owego domniemanego Mitcha odzwierciedlają opinie pozostałych Mitchów i czy w ogóle odpowiadają prawdzie. W przypadku naszego wywiadu takie wątpliwości też są.",Mitch & Mitch (foto: materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1196747.html",Doktoraty honoris causa UMCS,"0
W piątek prof. Teresa Skubalanka i prof. Henryk Samsonowicz otrzymają doktoraty honoris causa UMCS","Prof. Teresa Skubalanka

Prof. Teresa Skubalanka przez 16 lat od ukończenia studiów związana była z Toruniem, gdzie powstały pierwsze jej prace. W 1968 roku przybyła do Lublina. ""Przyniosła ze sobą zupełnie nowy w naszym środowisku warsztat badawczy i twórczą pasję"" wspomina dziekan Wydziału Humanistycznego prof. Stanisław Grabias. W 1984 roku ukazała się jej monumentalna, licząca ponad 500 stron praca, ""Historyczna stylistyka języka polskiego. Przekroje"", ogarniająca historię polszczyzny od ""Bogarodzicy"" po twórczość Żeromskiego. Od 1970 do 1985 roku prof. Teresa Skubalanka pełniła funkcje dyrektora Instytutu Filologii Polskiej i kierownika Zakładu Języka Polskiego UMCS, podnosząc lubelską polonistykę do rangi silnego i liczącego się w kraju ośrodka naukowego. Jej uczniami byli m.in. Jerzy Bartmiński, Barbara Boniecka, Czesław Kosyl czy Jan Mazur. W latach 1972-1975 była dyrektorem Instytutu Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk i twórcą Instytutu Języka Polskiego PAN. Wypromowała około 250 magistrów i 20 doktorów, jest autorka 11 książek i ponad 150 artykułów. Studenci mówią o niej, że jest w stanie poprowadzić seminarium z każdego działu lingwistyki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23496986,marta-lempart-omar-sangare-przyjada-na-i-marsz-rownosci-w-rzeszowie.html","Marta Lempart, Omar Sangare przyjadą na I Marsz Równości w Rzeszowie [ZDJĘCIA]","""Kto by pomyślał, że dożyjemy marszu równości na Podkarpaciu"" - pisze Mike Urbaniak, dziennikarz i krytyk teatralny i fotografuje się z kartką ""Marsz Równości Rzeszów 2018"", który odbędzie się 30 czerwca. Już teraz popierają go znane osobistości z Polski, ale i ze świata.","Na stronie facebookowej I Marszu Równości w Rzeszowie codziennie publikowane są zdjęcia znanych osobistości, które popierają to wydarzenie.
Z kartką „Rzeszów Pride. Pierwszy Marsz Równości w Rzeszowie” sfotografowała się m.in.: Anna Izabela Nowak, która publikuje w „Codzienniku Feministycznym”, Robert Rient, dziennikarz i pisarz oraz ilustratorka i malarka Marta Frej. Zdjęcie z kartką zrobił sobie także Peter Tatchell, brytyjski polityk, dziennikarz i działacz na rzecz praw człowieka oraz nasi koledzy i koleżanki z redakcji Gazety Wyborczej w Warszawie. ",1 maja 2018 r. ul. Świętokrzyska w Warszawie. Marta Lempart podczas blokady marszu ONR (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"każdy kto tylko popiera postulaty równych praw, i ma tylko, warto by w ten dzień wsparł uczestników swoją obecnością-@@@-Weźcie ze sobą dokumenty bo zapewne neobolszewicka milicja będzie legitymować."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1104395.html",Kandydatka SLD-UP na prezydenta Wrocławia kupiła urządzenia do wypełniania worków piaskiem,"0
Jedno z pięciu urządzeń do napełniania worków piaskiem zaprezentowała w poniedziałek Lidia Geringer d'Oedenberg. Kandydatce SLD-UP na prezydenta Wrocławia towarzyszyła Aleksandra Jakubowska, sekretarz stanu w Ministerstwie Kultury","- Wstałam skoro świt, by przyjechać do Wrocławia i wcielić się tym razem nie w rzecznika rządu, a w rzeczniczkę kandydatki na prezydenta miasta - tłumaczyła wczorajszą swoją obecność Aleksandra Jakubowska, sekretarz stanu w Ministerstwie Kultury. Kandydatka SLD-UP na prezydenta Wrocławia Lidia Geringer d'Oedenberg wraz z minister Aleksandrą Jakubowską zaprosiły dziennikarzy na parking obok hotelu Sajgon. Kandydatka złożyła oświadczenie: - Rezygnuję z wydawania pieniędzy na kampanię wyborczą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11874401,Czy_Lipowa_bedzie_handlowa__Koniec_remontu__koniec.html","Czy Lipowa będzie handlowa? Koniec remontu, koniec ulg","0
W ciągu ośmiu miesięcy miasto obniżyło handlowcom czynsze o ponad 200 tys. zł z powodu remontu ulicy Lipowej. W czerwcu wróci tu ruch samochodowy, ale czy wrócą klienci?","W czwartek nową już nawierzchnią ulicy Lipowej przejdzie procesja Bożego Ciała. Jeszcze w tym miesiącu cała ulica zostanie udostępniona dla ruchu kołowego po blisko rocznym remoncie.

- Nowa nawierzchnia z kostki brukowej jest już gotowa od tygodnia, ale musi dojrzeć, trochę się uleżeć, na co potrzeba 28 dni - mówi Bożena Zawadzka, wicedyrektor w Zarządzie Dróg i Inwestycji Miejskich w białostockim magistracie. - Teraz trwają prace wykończeniowe związane z zielenią i estetyką ulicy, ustawione zostaną nowe wiaty przystankowe. Jedna jest już zamontowana przy Finezji, gdzie odbywa się już ruch autobusów. Kolejny przystanek po tej stronie będzie w poprzednim miejscu przy Rossmanie, choć początkowo nie było go w planie, ale stwierdziliśmy, że Lipowa jest na tyle długa, że warto go tu jednak zostawić. Po drugiej stronie zaś autobusy będą się zatrzymywać przy Księgarni Technicznej, jeszcze jeden przystanek powstanie w kierunku Rynku Kościuszki naprzeciw ulicy Nowy Świat. Chcemy, by ulica Lipowa po remoncie nie była już przelotowa, tylko by przyjeżdżali tu ci, którzy docelowo jadą właśnie w to miejsce - podkreśla.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5300096,Remonty_w_szkolach__Lifting_zamiast_operacji.html",Remonty w szkołach: Lifting zamiast operacji,"0
Sufity przemakają, toalety są w opłakanym stanie, włączenie dwóch czajników elektrycznych jednocześnie wysadza korki - takie problemy ma wiele krakowskich szkół. Wakacje to jedyna szansa na ich remonty. Zamiast nich mamy nieekonomiczne łatanie dziur.","Szkoła Podstawowa nr 16 w Krakowie w ubiegłym roku sama zarobiła (z wynajmu sali gimnastycznej) na remont toalety. Jednej. Dziś biegają do niej prawie wszyscy uczniowie. Ustawiają się przed nią w kolejce, choć reszta stoi pusta. - Obskurne są. To zrozumiałe, że nikt nie ma przyjemności z korzystania z nich - mówi otwarcie o pozostałych szkolnych toaletach dyrektorka Barbara Balcerzak. Ich remont to jej marzenie, które nie wiadomo kiedy się spełni.

Pomimo tego Balcerzak jest w lepszej sytuacji niż inni. Kierowana przez nią podstawówka dostanie w tym roku z miasta 500 tys. zł. na wymianę pokrycia dachu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23431927,przez-nowy-most-zernicki-kierowcy-przejda-w-wakacje.html",Przez nowy most Żernicki kierowcy przejadą w wakacje,"Dobiega końca budowa nowego mostu Żernickiego nad Ślęzą. Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta informuje, że kierowcy przejadą nim w wakacje.","„Wykonawca budowy nowego mostu Żernickiego zakończył już prace związane z montażem zbrojenia i przygotowuje się do betonowania poprzecznic podporowych i płyty pomostowej” – napisał ZDiUM na FB, dodając, że nową przeprawą kierowcy pojadą już w wakacje.
Dokładnie rok temu wybrano firmę Berger Bau Polska jako wykonawcę rozbiórki starego mostu Żernickiego i budowy nowej przeprawy za ponad 7,2 mln zł.
Do tej inwestycji urzędnicy szykowali się od lat.
– Most zawieszony jest zbyt blisko lustra wody i często jest przez nią zalewany – mówiła „Wyborczej” Ewa Mazur, rzecznik Zarządu Dróg i Utrzymania Miasta, który już ponad sześć lat temu zlecił przygotowanie ekspertyzy technicznej. Firma Promost Wrocław jako „niepokojący” oceniła wówczas stan płyty pomostowej i odwodnienia. Stan dźwigarów jako „przedawaryjny”, a przyczółków i łożysk jako „niedostateczny”. Inżynierowie nie mieli wątpliwości, że most Żernicki nie nadaje się już do żadnego remontu. Zalecili rozbiórkę, a do czasu wybudowania nowej przeprawy nakazali natychmiastowe wzmocnienie jednej z podpór. Bez tego nad Ślęzą mogłoby dojść do katastrofy budowlanej.","Budowa nowego mostu Żernickiego zbliża się do końca. W lecie, przeprawa zostanie udostępniona kierowcom. (ZDiUM)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3961637.html",Będą podwyżki rent i emerytur,"0
Ponad 56 tys. emerytów i rencistów z Radomskiego urodzonych po 1929 roku dostanie niebawem decyzje zawiadamiające o podwyżkach świadczeń. Będą one wypłacane na raty do 2010 r","Jak informuje rzeczniczka radomskiego oddziału ZUS Wiesława Sadowska, wiele osób, przechodząc na emeryturę czy rentę w latach 1995-99 otrzymało świadczenia obliczone od zaniżonej kwoty bazowej. We wrześniu 1995 roku Sejm obniżył tę kwotę ze 100 proc. do 93 proc. przeciętnego wynagrodzenia. W 1999 roku przepisy te zostały zmienione i przywrócono pierwotną wysokość kwoty bazowej. - Jednak pewna część świadczeniobiorców pozostała z emeryturami i rentami zaniżonymi, tworząc grupę osób w pewien sposób, aczkolwiek zgodny z prawem, dyskryminowanych. Kolejne zmiany do ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych gwarantują tej właśnie grupie stopniowe wyrównywanie świadczeń - wyjaśnia Wiesława Sadowska.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17560550,Mial_Meksyk_zloty_rog.html",Miał Meksyk złoty róg,"0
Wolne wybory czy pełen garnek i bezpieczne ulice? Po 14 latach rosnących nierówności i dziesiątkach tysięcy ofiar cichej wojny domowej Meksykanie wątpią w demokrację","Wystawy, sympozja, edycja dzieł zebranych, wspomnienia ku czci Octavia Paza trwały przez cały miniony 2014 rok. W setną rocznicę urodzin swojego największego poety i intelektualisty Meksykanie chcieli się pochwalić nim i sobą. Chcieli rozpoznać się w dziele Paza jako wielki naród o długiej i krętej historii, w której zmieszały się dawne cywilizacje Majów, Tolteków, Olmeków i Azteków z europejską kulturą przyniesioną przez hiszpański podbój. Chcieli potwierdzenia własnej nowoczesności i pełnoletności, po które sięgali w wojnach o niepodległość 1810-21 i w rewolucji 1910 roku.",Mexico City. Maska na twarzy protestującego przeciwko miejscowej władzy (Fot. Rebecca Blackwel/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25231674,historyczna-flaga-z-powstania-trafila-do-muzeum.html",Historyczna flaga z powstania trafiła do muzeum. Polska delegacja niosła ją na rozmowę o kapitulacji,"Muzeum Powstania Warszawskiego wzbogaciło się o cenny eksponat. Jest nim flaga PCK, którą niosła polska delegacja biorąca udział w rozmowach Niemcami o kapitulacji zrywu.","Historyczna flaga Polskiego Czerwonego Krzyża znana jest z archiwalnych zdjęć wykonanych na kilka dni przed upadkiem powstania – 29 września 1944 r. Przedstawiają polską delegację idącą wśród zrujnowanych domów pustą ulicą 6 Sierpnia (Nowowiejską) w kierunku pozycji niemieckich.
Flagę uszyła w nocy z 28 na 29 września 1944 r. jedna z pielęgniarek powstańczego szpitala PCK, działającego w budynku przy ul. Mokotowskiej 13/Jaworzyńskiej 2. Polecenie jej wykonania wydał komendant tej placówki Hieronim Bartoszewski. On też trzymał flagę, będąc członkiem delegacji na rozmowy kapitulacyjne z gen. Erichem von dem Bachem, które odbyły się w Ożarowie. Uczestniczyli w niej także: hrabina Maria Tarnowska, wiceprezeska Zarządu Głównego PCK, ppłk dypl. Bohdan Zieliński ps. „Tytus Barski”, delegat dowódcy Armii Krajowej, oraz Alfred Korczyński „Sas”, tłumacz.",Flaga PCK z powstania warszawskiego (Muzeum Powstania Warszawskiego),Oj-@@@-No i super niech wisi i powiewa w muzeum a nie w szafie u babci.
"https://wyborcza.pl/7,75399,21222929,ziec-trumpa-bedzie-jego-doradca.html",Zięć Trumpa będzie jego doradcą,Prezydent elekt Donald Trump nie przejął się oskarżeniami o nepotyzm i zamierza nominować męża córki Jareda Kushnera na swego doradcę.,"36-letni Jared, mąż Ivanki, ukochanej córki Trumpa, był jednym ze strategów kampanii wyborczej teścia – tak przynajmniej wynika z przecieków do mediów, bo oficjalnie nie pełnił w sztabie kandydata żadnej funkcji. Ogłoszona wczoraj nominacja oznacza, że będzie zapewne najważniejszym doradcą w Białym Domu, bo ze wszystkich współpracowników przyszłego prezydenta będzie miał najłatwiejszy do niego dostęp – ze względu na więzy rodzinne.
A to – jak powszechnie wiadomo – ma ogromne znaczenie nawet w przypadku konwencjonalnych przywódców i polityków, a w przypadku Trumpa zapewne jeszcze większe. Dawni jego podwładni i znajomi twierdzą, że nowojorski miliarder, często rozkojarzony i nieumiejący skupić uwagi na niczym (poza sobą), zwykle robi to, co doradza mu ostatnia osoba, z którą rozmawiał.",Donald Trump i jego zięć Jared Kushner (MIKE SEGAR / REUTERS / REUTERS),"O, widze ze Trump wlasnie wprowadza dobra zmiane w USA. Jego pierwszy program to ""rodzina na swoim"".-@@@-""Cholerny"" Trump :) Jezeli Trump zrealizuje swoje gospodarcze plany, dolar ponownie stanie sie bardzo silna waluta:) Za € bedzie sie placic 90 centow. 'Huuuge' Dollar Rally Predicted by Citigroup If Trump's Plan Triumphs. Dollar may rise above 90 cents per euro, 130 yen... Financial markets may be witness to a massive rally led by the dollar if Donald Trump pulls off the biggest fiscal stimul (...) This would be the biggest fiscal shock since the Reagan period” if Trump’s plans are carried out and the Federal Reserve stays hawkish. www.bloomberg.com/news/articles/2017-01-06/-huuuge-dollar-rally-predicted-by-citigroup-if-trump-triumphs-@@@-Pisowczycy cieszyli sie na upadek Zydostwa, wielkich korporacji, starych elit. I co? Wlasnie one siegaja po zarobki swojego zycia. Tak to jest glupole. Zawsze jestescie pod reka gdy cwaniacy siegaja do waszych kieszeni. Boicie sie kieszonkowca z Afryki, a bandytom w bialych rekawiczkach i eleganckich garniturach pozwalacie rozebrac was do skarpetek.-@@@-No co za skandal! Słuchać rad zięcia? Płacić zięciowi za rady? Zwłaszcza żydowi? Zwłaszcza nieukowi? Zwłaszcza gdy szwagier (ojciec zięcia) wynajął kórvę aby uwiodła męża jego siostry? Ameryka musi upaść...-@@@-I co? Hej, gdzie jesteście - PiSlamscy miłośnicy Trumpa? Wyjaśnijcie nam szybciutko dlaczego nominowanie tego zięcia - bogatego ale za to niedouczonego Żyda jest świetną decyzją Trumpa?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10179046,Wybory_parlamentarne__Pierwsze_listy_zarejestrowane.html",Wybory parlamentarne. Pierwsze listy zarejestrowane,"0
Liczymy, że po wyborach będziemy mieć więcej mandatów niż teraz - mówią zgodnie w Platformie Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Obie partie oraz Prawica Rzeczypospolitej zarejestrowały listy kandydatów i szykują kampanię","- Jako pierwsi zarejestrowaliśmy listy do Sejmu i Senatu - chwalił się w piątek na konferencji prasowej Leszek Ruszczyk, pełnomocnik sztabu PO w regionie radomskim. - Mamy kandydatów kompetentnych, odpowiedzialnych i pracowitych. Liczymy, że z takim zespołem poprawimy wynik osiągnięty w poprzednich wyborach i uzyskamy przynajmniej cztery mandaty poselskie i jeden senatorski.

PO udało się zebrać więcej podpisów poparcia, niż jest to wymagane. Pod listami do Sejmu podpisało się ponad 8,5 tys. osób, 4,5 tys. pod kandydaturą Andrzeja Łuczyckiego na senatora z okręgu obejmującego południe dawnego województwa, a 2,3 tys. poparło Witolda Wójcika, który wystartuje na północy. Ruszczyk podkreślał, że PO chce prowadzić kampanię merytoryczną, bez niepotrzebnych awantur i osobistych przytyków.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24206179,skoczek-caruana-czyli-ameryka-podkupuje-nerdow.html","Skoczek Caruana, czyli ""Ameryka podkupuje nerdów!""","Fabiano Caruana toczy właśnie oglądany przez miliony ludzi mecz o mistrzostwo świata w szachach pod sztandarem Ameryki, której ostatni jak dotąd tytuł dał Bobby Fischer. Ale kiedyś grał dla Włoch. Dlaczego podkupienie arcymistrza przez USA nie podoba się szachowemu środowisku?","W pogodny listopadowy dzień 2014 r. grupka włoskich dygnitarzy zebrała się w Rzymie, żeby omówić kryzys o globalnych skutkach. Mieli się spotkać z potencjalnym dezerterem.
Nieśmiały młodzieniec w okularach i czarnej koszuli dysponował cennymi umiejętnościami. Nazywał się Fabiano Caruana i grał w szachy lepiej niż ktokolwiek w ostatnich dekadach we Włoszech. Działacze włoskiego Narodowego Komitetu Olimpijskiego martwili się, że chce zmienić barwy.
Teraz Caruana walczy o tytuł mistrza świata jako Amerykanin. Po 10 z 12 partii z norweskim arcymistrzem Magnusem Carlsenem, rozgrywanych w przypominającym akwarium audytorium w centrum Londynu, jest remis – wszystkie partie zakończyły się bez rozstrzygnięcia.","Mecz w Londynie. Walka o mistrzostwo świata składa się z 12 partii i potrwa do 26 listopada. Jeśli wynik będzie remisowy, dwa dni później zwycięzcę wyłonią dogrywki (m.in. dwa warianty szachów szybkich). Pula nagród to milion euro, 60 proc. tej kwoty przypadnie mistrzowi świata (Fot. Matt Dunham/AP)","""Caruana urodził się w Miami, ale podobnie jak legendarny Fischer wychował się na Brooklynie. Tylko że najlepsi gracze i najlepsze turnieje były w Europie, więc wspierany przez rodziców obiecujący szachowy geniusz przeniósł się w wieku 12 lat do Madrytu"".
""Caruana urodził się wprawdzie w Miami, ale od kiedy skończył 13 lat, reprezentował Włochy"".

Chyba zatem to Włosi go podkupili?

Caruana: brooklińczyk z Miami, Nakamura: etniczny pół-Amerykanin od 2. roku życia w Stanach, poza tym mają w składzie Shanklanda i Robsona. Tak naprawdę w reprezentacji tylko So budzi kontrowersje."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22144217,spotkania-dudy-z-kaczynskim-nie-pamietaja-najstarsi-gorale.html",Spotkania Dudy z Kaczyńskim nie pamiętają najstarsi górale. Analiza relacji Pałacu Prezydenckiego z PiS,"Do ostatniej chwili nie było wiadomo, jaką decyzję podejmie prezydent. - Dwa weta to polityczna wojna, trzy - bomba atomowa. Nie wiadomo, co będzie, ale nic nie będzie już, jak było - mówią współpracownicy prezydenta Andrzeja Dudy.","Święto policji w Legionowie. Jest prezydent, są ministrowie rządu Beaty Szydło. Do prezydenta podchodzą szef MSWiA Mariusz Błaszczak i minister z kancelarii premiera Paweł Szefernaker. – Widziałem, jak ich zbył, chcieli rozmawiać, ale bardzo chłodno ich potraktował – opowiada nam jeden z uczestników uroczystości. To typowe dla Jarosława Kaczyńskiego. – On sam nie zniżyłby się, żeby o coś prosić, woli wysłać emisariusza. Raczej był pewny, że prezydent tu się nie postawi – mówi polityk PiS.","Prezydent Andrzej Duda oświadcza, że zawetuje pisowskie ustawy ograniczające niezależność sądownictwa (o KRS i Sądzie Najwyższym). Warszawa, 24 lipca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","W "" Uchu Prezesa"" proponuję zmianę w nowym scenariusz kolejnego odcinka: to Jarosław Kaczyński powinien wystąpić w roli Adriana.-@@@-Latwo stracic wiarygodnosc i szacunek - bardzo trudno i dlugo sie go odbudowuje. Na razie jest nieufnosc, niedowierzenie, szukanie drugiego dna - ukartowanego z poslemprezesem dzialania pozornego... Pozwalanie na lamanie konstytucji, na jej stopniowa zmiane przy pomocy ustaw i dopasowanie do potrzeb i zamarow PiS - to nie szybko zostanie prezydentowi zapomniane, to stoi na przeszkodzie by obdarzyc go zaufaniem.-@@@-Duda vetując dwie ustawy, podpisując trzecią dającą możliwość Ziobrze manipulować sądami , chciał zasłużyć na poparcie społeczeństwa w wyborach prezydenckich . Natomiast Pisuarowi pokazuje swoją władzę , co można było zaobserwować w przemówieniu pouczając naród że ulica nie jest miejscem załatwiania takich spraw. Natomiast nie wspomniał o łamaniu konstytucji przez rząd a od pilnowania konstytucji jest przede wszystkim prezydent. Prezydent prawnik który po objęciu stanowiska pierwszym jego działaniem było uniewinnienie kumpla partyjnego Kamińskiego i jego pomagierów nie mając do tego prawa ,co potwierdził sąd. Prezydent ma jedynie prawo ułaskawienia skazanego po uzyskaniu sądowej opinii czego nie było a skazanu prawomocnym wyrokiem Kamiński nie mógł by objąć stsnowiska ministra. A Duda zwyczajem PiS manipulacją interpretacji oszukał Naród nie znający prawa oraz zdeptał zignorował KONSTYTUCJĘ dzięki której jest Prezydentem . Jak można nazwać takiego patriotę ? Po mimo że się podlizuje Polakom nie wierzę w jego dobre intencje.-@@@-a po co kaczyński miałby się spotykać z dudą? od kopania dudy w dudę kaczyński ma ludzi.-@@@-Następna durna analityczka-kremlinolożka. Czy wy tam w tej Wyborczej wszyscyście się z pisiorami na rozumy pozamieniali? Du*a nie musi się kontaktować z prezesem i jest nawet lepiej dla jego publicznego wizerunku, żeby tego nie robił. Sam doskonale wie, co ma robić. A po wzorowym wykonaniu zadania - tak jak wczoraj - Brocha, Ogrodnik i ten klocek z Senatu przywiozą mu z Nowogrodzkiej pochwałę ""good job, puppet"". I zrobią to tak, by głupi dziennikarze Wyborczej zinterpretowali to jako ""połajankę od prezesa"" i ""ochłodzenie stosunków"".-@@@-na zawetowanie najbardziej szkodliwej z trzech ustaw jednak się nie zdobył. czyli dalej jest marionetką, tylko sznureczki odrobinę poplątał.-@@@-W tym sporze warto pamietać, że Duda miał 8,6 mln głosów a cały PiS tylko 5,7 mln głosów.-@@@-""Jeśli Duda chce, żeby Nowogrodzka nie znała jego ruchu, maksymalnie zawęża krąg osób, które wiedzą, co zrobi. Jeśli chce, by w PiS wiedzieli – opowiada wszystkim o planach."" Niezwykła przebiegłość..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3987434.html","Lena - ""lwica łódzkiej awangardy""","0
Wystawa Leny Kowalewicz w Galerii Blok, Akademia Sztuk Pięknych, ul. Wojska Polskiego 121. Wernisaż 15 marca o godz. 13","W latach pięćdziesiątych sztuka tworzona w Łodzi powstawała według dyktatu rozumu, ale życiem rządziły wielkie emocje, o czym świadczą burzliwe losy małżeństw Władysław Strzemiński - Katarzyna Kobro i Stefan Wegner - Lena Kowalewicz

Łódzka uczelnia plastyczna powstała wiosną 1945 roku. Założyli ją malarze Władysław Strzemiński (1893 - 1952) i Stefan Wegner (1901 - 1965). Ten pierwszy przyjechał do Polski z rewolucyjnej Rosji i przywiózł do nas ideę konstruktywizmu. Współtworzył kolekcję awangardowej grupy a.r., która stała się zalążkiem Muzeum Sztuki w Łodzi. Drugi, po studiach w krakowskiej ASP przyjechał do Łodzi. Zaprzyjaźnił się ze Strzemińskim, razem jeździli na plenery malarskie i uczyli studentów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17048162,MIASTOmovie_o_architekturze__Kultura_w_betonowym_miescie.html",MIASTOmovie o architekturze. Kultura w betonowym mieście,"0
Film dokumentalny i rozmowa o mieście - to w dużym skrócie formuła imprezy MIASTOmovie. Jest ona organizowana po raz drugi. I prowokuje do spojrzenia na Wrocław pod innym kątem. Służą temu projekcje dokumentów, debaty oraz działania miejskie, podczas których aktywiści uświadamiają mieszkańcom, że to, co widzimy, kryje zwykle coś jeszcze.","Widzowie zobaczą filmy o miastach w czterech krajach Europy Środkowej - Czechach, Słowacji, Węgrzech i Polsce - które uzyskały tytuł ESK. Po nich zaplanowano rozmowy o wpływie ESK na rozwój miast i ich długofalowej strategii kulturalnej. Debaty w naturalny sposób dotyczyć będą głównie Wrocławia.

W piątek dyskusje dotyczyły partycypacji. W sobotę debatę zaplanowano po trzech filmach. Odpowiednio o romskim getcie na przedmieściach Koszyc, o ogromnym bloku mieszkalnym stworzonym zgodnie z ideą Le Corbusiera ""Superjednostka"" oraz o amerykańskim osiedlu, którego wyburzenie przeszło do historii jako koniec modernizmu w architekturze. Początek projekcji o godz. 17.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2311659.html",Urzędnicy dorabiają,"0
Wiadomo, że co najmniej 28 urzędników miejskich dorabia poza magistratem. Radni opozycji podejrzewają, że część z nich pracuje dla firm, które wykonują miejskie zlecenia. A to już ewidentny konflikt interesów","O dorabianie urzędników miejskich pytała prezydenta radna Elżbieta Rafalska jeszcze na sierpniowej sesji. Wówczas dostała odpowiedź, że Wydział Audytu Wewnętrznego zanalizuje to zjawisko i przedstawi radnym raport. Kilka dni temu dowiedzieliśmy się, że analiza rozpocznie się dopiero w październiku. Już dziś wiadomo jednak, że na 390 urzędników 28 zgłosiło prowadzenie działalności gospodarczej. Są wśród nich m.in. pracownicy Wydziału Geodezji i Katastru, Wydziału Inwestycji i Rozwoju, Wydziału Administracji Budowlanej oraz Biura Urbanistyki. - W przypadku wysokich urzędników, jak prezydent, jego zastępcy, sekretarz miasta, skarbnik sprawa jest prosta. Takie osoby nie mogą pracować dodatkowo poza urzędem. Resztę pracowników samorządowych nie wiadomo jak zweryfikować - mówi Ryszard Kneć, sekretarz miasta. - W 1999 r. prezydent wydał zarządzenie, w którym zabronił urzędnikom dodatkowej pracy sprzecznej z pracą urzędnika reprezentującego interes miasta. Jak to zweryfikować? Wewnętrzna kontrola wykaże nam, czy urzędnicy postępują zgodnie z prawem, czy spełnili wszelkie formalności, np. czy powiadomili przełożonych o dodatkowej pracy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13745407,Miasto_rozdalo_bilety_za_6_mln__Powod__Ratowanie_wizerunku.html",Miasto rozdało bilety za 6 mln. Powód? Ratowanie wizerunku,"0
Troska o wizerunek miasta miała być powodem rozdawania wartych 6 mln zł biletów na organizowane na stadionie miejskim imprezy","Koncert grupy Queen i turniej piłkarski Polish Masters, organizowane w ubiegłym roku na wrocławskim stadionie miejskim, przyniosły ok. 10 mln zł strat.

Dynamicom, organizator obu imprez, wytoczył miastu proces. Walczy przed sądem o ochronę dobrego imienia po tym, jak w październiku ubiegłego roku prezydent Wrocławia zarzucił firmie, że nie rozliczyła się z organizacji imprez i z tego tytułu winna jest miastu 14 mln zł. Po wypowiedziach prezydenta podważających wiarygodność Dynamicomu wielu klientów zerwało z firmą umowy. W efekcie ogłosiła ona niedawno upadłość.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12869850,Smolenskie_kazanie_ksiedza__Radio_Maryja_kontra_policja.html",Smoleńskie kazanie księdza. Radio Maryja kontra policja,"84
Policja przesłuchała wikarego ks. Tomasza Duszkiewicza z Sadowna (Mazowsze) za patriotyczne kazanie m.in. o zamachu w Smoleńsku i marszu w obronie Telewizji Trwam - podaje Radio Maryja. Policja ma inną wersję wydarzeń","Jak twierdzi Radio Maryja ks. Duszkiewicz w homilii z okazji Święta Niepodległości, mówił o grzechach popełnianych w ojczyźnie: kłótniach, niezgodzie, walce z Kościołem. Mówił też o katastrofie smoleńskiej.

""Policji nie spodobała się patriotyczna homilia ks. Tomasza Duszkiewicza i chciano nakłonić kapłana, by odwołał treść kazania. U kapłana zjawili się funkcjonariusze policji - domagając się publicznego odwołania słów wypowiedzianych w czasie homilii."" - twierdzi Radio o. Tadeusza Rydzyka.","Uczestnicy marszu 'Obudź się, Polsko' (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta)","""Przypadkowe spotkanie odbyło się w formie rozmowy, a nie przesłuchania"" ----- Ależ to baaaaaaaaaaaardzo poprawne zachowanie w katolickiej Polsce. Może chodziło o to, że rozmawiali stojąc, a nie klęcząc lub leżąc krzyżem?-@@@-Droga Autorko! Manipulować umiesz. Napisałaś, że Radio Maryja twierdzi… a przecież 15 listopada ks. Duszkiewicz sam relacjonował to na antenie RM. Nie umiesz szukać w internecie? Na pewno nie było na antenie takiej informacji, jak zacytowałaś „U kapłana zjawili się funkcjonariusze policji”. W serwisach rozgłośnia dokładnie oddała istotę wypowiedzi ks. Duszkiewicza. Między „zjawieniem się funkcjonariuszy u kapłana” [w domyśle u ks. Duszkiewicza] a ich wizytą w szpitalu u chorego proboszcza parafii – zaś ks. Duszkiewicz był tam w odwiedzinach – jest chyba istotna różnica. Naprawdę jej nie widzisz? Szkoda, że nie wyjaśniłaś w komendzie, czy teraz funkcjonariusze policji w ramach obowiązków służbowych prywatnie odwiedzają pacjentów w szpitalach, bo przecież sporządzili notatkę służbową. Dopytałaś się czy byli w mundurach? A może GW przeprowadziła sondaż wśród chorych nt. czy takie wizyty funkcjonariuszy poprawiają czy pogarszają stan zdrowia pacjentów? Odnoszę wrażenie, że to jest Twój styl – usłyszeć jakiś strzęp informacji i napisać artykulik, żeby wywołać pożądaną reakcję dyżurnych troli.-@@@-Wszystkie te komentarze zamieszczane tutaj świadczą, że nie ma w Polsce prawdziwych patriotów, a za miskę dolarów czy euro sprzedali by kraj jak ci kolesie z po, krew mnie zalewa jak czytam te komentarze, bo zamiast bronić księdza który stanął w obronie słabszych to rzuca się obelgi. To co tutaj jest wypisywane woła o pomstę do nieba, żeby mówić na Bogu ducha winnego księdza, a bronić Policji, której zachowanie jest jak w czasach stalinowskich. I gdzie tutaj jest wolność i demokracja? Za rządów PO to indoktrynacja większa niż w czasach komunistycznych, jedyny ratunek w panu Jarosławie Kaczyńskim który z tym badziewiem popaprańców z po zrobiłby porządek.-@@@-Obudźcie się Polacy! Oddajcie się w niewolę Chrystusowi! Nie pozwólcie siłom szatańskim odebrać Polski Panu Naszemu Jezusowi i Królowej Polski Maryi albowiem tylko w Nich spoczywa wiara w ostateczny triumf prawdy o Smoleńskiej zbrodni. Po wygraniu najbliższych wyborów siły katolicko-narodowe pod przywództwem Jarosława Kaczyńskiego przewidują stworzenie nowego ministerstwa zajmującego się wyłącznie wykopywaniem i ponownym - godnym chrześcijanina i patrioty - grzebaniem niewinnych ofiar masońskich i żydo-bolszewickich spisków. Nowy rząd wprowadzi w życie ogólnonarodowy program publicznych robót ekshumacyjnych zakrojony na niespotykaną w historii Naszego Narodu skalę. Do cmentarnych wykopek zostaną zaangażowani: duchowni, górnictwo/przemysł wydobywczy, sektor rolniczy, młodzież szkolna i akademicka, prywatne firmy i państwowe zakłady pracy, administracja wszystkich szczebli, wojsko a zwłaszcza bezrobotni i rezydenci zakładów penitencjarnych. Tylko odważna, rzetelna i konsekwentna polityka ekshumacjna może zapewnić Polsce cywilizacyjny postęp i pozwoli Naszemu Narodowi z optymizmem i wiarą patrzeć w przyszłość. Głosuj na Jarosława Kaczyńskiego w następnych wyborach. Tylko PiS zagwarantuje Ci zatrudnienie, rodzinny zasiłek pogrzebowy i... wieczny spoczynek we właściwej trumnie! Memento mori! Wiecej: www.eioba.pl/a/3zry/cmentarne-wykopki-czyli-makabreska-nekropolityczna#ixzz2CTxakdv8-@@@-...Nasz Diennik -klamie,Radio Maryja -klamie ,TV-TRwam-klamie,kosciol katolicki -klamie-@@@-Sadowne - z Sadownego, a nie z Sadowna Sadowne - w Sadownem, a nie w Sadownie Ktoś ma tu problemy z odmianą w języku ojczystym-@@@-PS. Zaznaczam, że chodzi mi o to, co się znajduje na głównej str. GW: ,,Smoleńskie kazanie księdza. Radio Maryja kontra policja Policja przesłuchała wikarego ks. Tomasza Duszkiewicza z Sadowna (Mazowsze) za patriotyczne kazanie m.in. o zamachu...""-@@@-Ręce opadają. Czy wy cokolwiek rozumiecie? Chyba nie. A jeśli nie, to albo nie piszcie, albo idźcie na jakiś dokształt. Jak można takie kazanie nazwać patriotycznym?! Jest kompletnie i dokładnie antypatriotyczne. Macie chyba mózgi w poprzek, albo tyłem do przodu. Wierzyć się nie chce. W tym rozumieniu, którym się posługujecie, pewnie Jaruzelski był patriotą, a całe podziemie solidarnościowe anty-patriotyczne. Tak? Prawicowe, nacjonalistyczne, to znaczy patriotyczne? NIE !!! Skandal kompletny."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20924142,usa-nowe-przecieki-kolejne-afery.html","USA: Nowe przecieki, kolejne afery. Obama przerywa milczenie","68
Kolejna dobra wiadomość dla Trumpa - czarni Amerykanie głosują niemrawo, biali bardziej tłumnie. Ale żeby kandydat Republikanów został prezydentem, musi się najpierw przebić przez ""zaporę ogniową"" Clinton.","Dziennik ""New York Times"" podał wczoraj, że w przedterminowym głosowaniu, które rozpoczęło się już w większości stanów, frekwencja wśród czarnoskórych Amerykanów jest wyraźnie niższa niż cztery czy osiem lat temu, kiedy kandydował Barack Obama. Np. w Karolinie Północnej zagłosowało do wczoraj 16 proc. mniej Afroamerykanów niż w analogicznym momencie kampanii w 2012 r. Tymczasem liczba białych, którzy już wzięli udział w wyborach w tym stanie, wzrosła o 15 proc. A tak się składa, że wśród białych dominują wyborcy Trumpa, zaś ponad 90 proc. Afroamerykanów popiera Clinton.","Hillary Clinton, Donald Trump (fot. ANDREW HARNIK, CARLO ALLEGRI / REUTERS)","Niech Wojciech Czuchnowski wyglosi apel do Amerykanów ....innego wyjścia nie widzę. Lewactwo na całym świecie pogrążony jest w rozpaczy . ...-@@@-Jak widzę Zawadzkiego jako autora newsa, przestaję czytać.-@@@-""James Carville, który w latach 90. był doradcą Billa Clintona, na antenie telewizji MSNBC alarmował, że Trump i FBI spiskują z KGB, żeby zniszczyć amerykańską demokrację"". A to niespodzianka - całkiem jak w psychicznie chorej Polsce, jak w Gazetce opisującej zadowolenie Putina z rządów Kaczyńskiego.-@@@-Dobrze, że Polonia amerykańska nie może wpłynąć efektywnie i przesądzająco na wynik wyborów w USA, bo jako całość zajmuje anty polską postawę w głosowaniu i optuje za wyborem Trumpa . W polskim strategicznym interesie leży jednak opowiedzenie się po stronie demokratów czyli za wyborem Pani Hilary Clinton.-@@@-Chyba ten świat wariuje. W Polsce rządy świrów, a w Ameryce jeszcze gorzej. Nie sposób zrozumieć, skąd te akurat kandydatury? Czy nie ma w całym USA młodszych i nieumoczonych w jakieś brudne afery kandydatów na prezydentów? Szok.-@@@-Polacy marzą o wygranej Trumpa - amerykańskiego PIS-u. Nie rozumieją że doprowadzi to do układu z Moskwą, gdzie np. za pokój w Syrii Trump może oddać Moskwie wpływy w Europie Wschodniej. Nie rozumieją że USA mogą opuścić Nato. Nie rozumieją że Trump chce obarczyć nas ""opłatą za ochronę"". Bo Polacy jakoś w ogóle nic nie rozumieją ...-@@@-Za durni na Sandersa, to teraz maja dwoje głupków przebijających się coraz bardziej absurdalnymi argumentami w stylu ""a on powiedział, że miss jest gruba"".-@@@-Comey bardzo pasuje do Trumpa. Obaj wyglądają, jakby funkcjonowali gdzieś w innym, równoległym świecie."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14757081,Sasiedzie__wpadnij_dokarmic_moj_zakwas.html","Sąsiedzie, wpadnij dokarmić mój zakwas","0
Dekadę temu wielkomiejskim życiem rządził clubbing. A teraz wszystko kręci się wokół jedzenia! Chleb na zakwasie, jarmuż prosto od rolnika, prawdziwa kiełbasa... Moda zaczęła się w Warszawie, zalewa już Kraków, lada chwila pojawi się i w twoim mieście!","- Jedzenie wreszcie stało się czymś zmysłowym, pociągającym. Z mało interesującej potrzeby fizjologicznej zmieniło się w obiekt fascynacji. Jedzenie zbliża nas do siebie - ocenia Basia Starecka, zastępczyni redaktor naczelnej magazynu ""Kukbuk"".

Jeszcze dekadę temu bawiła się ze znajomymi na popularnych imprezach klubowych w rytmie house. Teraz widzi, że cała Warszawa zeszła z parkietu i zasiadła do stołu. - Didżej puszcza cicho muzykę, noga chodzi pod stołem, ale siedzimy i pijemy wino. Widać to nawet po osobach, które kiedyś tworzyły scenę klubową, a teraz przeniosły się do świata kuchni. DJ Glasse, który był ikoną i grywał w Radiostacji, robi teraz pizzę w Mące i Wodzie. Marcin Brzózka, który kiedyś kręcił Pragą i zagłębiem klubowym na ul. 11 Listopada, teraz jest miłośnikiem serów zagrodowych i tworzy Le Targ. Takich przykładów jest więcej, a dowodzą one, że już się nie tańczy, tylko je - mówi Starecka.","Joanka Szewczyk. Po skończeniu ASP i ośmiu latach mieszkania w Warszawie wróciła do rodzinnej wsi Ziemięcin: - W naszych gospodarstwach rosną jabłka kosztele, malinówki, antonówki... Z gruszek: lukasówka, konferencja, generał (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6188978,Pali_sie__czyli_chce_byc_inspektorem.html","Pali się, czyli chcę być inspektorem","0
W poznańskiej Szkole Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej zgłosiło się tylu kandydatów na kurs inspektora przeciwpożarowego, że szkoła prowadzi zapisy na 2018 rok. Choć dziś pewnie już to nieaktualne.","Od 18 stycznia w każdej firmie, która zatrudnia choćby jedną osobę, powinien pracować inspektor ochrony przeciwpożarowej. Inspektor musi być zatrudniony na etat (lub jego cząstkę), mieć co najmniej średnie wykształcenie i ukończony specjalistyczny kurs.

Sejm pewnie zmieni ten przepis, ale jak na razie Szkoła Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej przy Czechosłowackiej, która szkoli inspektorów, przeżywa wielki szturm. Dziennie trafia tu ponad 200 podań. - Nie wiemy już, co robić. Rocznie przeszkolić możemy tylko sto osób - rozkładali wczoraj ręce pracownicy szkoły na Dębcu.",Fot. Archiwum policji,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24709032,jak-nie-idzie-to-nie-idzie-przegrana-gornika-leczna-w-pruszkowie.html","Jak nie idzie, to nie idzie. Przegrana Górnika Łęczna w Pruszkowie",Nadal nie wiedzie się piłkarzom II-ligowego Górnika. Łęcznianie przegrali w tym roku już po raz piąty. Tym razem ulegli w Pruszkowie Zniczowi.,"Była to druga z rzędu przegrana drużyny trenera Marcina Broniszewskiego. W środę zielono-czarni nie sprostali przed własną publicznością Pogoni Siedlce (1:2). W Pruszkowie Górnik miał szukać szansy na rehabilitację za niepowodzenie w minionej kolejce. Nic jednak z tego nie wyszło. Wprawdzie początek meczu był wyrównany, ale już w 14. minucie gospodarze uzyskali prowadzenie. Paweł Tarnowski przedarł się na pole karne i precyzyjnym uderzeniem pokonał Adriana Kostrzewskiego.",Górnik Łęczna - Widzew Łódź 0:0 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,5962772,_Rysa__nagrodzona_w_Cottbus.html","""Rysa"" nagrodzona w Cottbus","0
""Pełnoletni"" - takie było hasło zakończonego w niedzielę 18. Festiwalu Filmów Wschodnioeuropejskich w łużyckim Chociebużu (Cottbus). Która z kinematografii postkomunistycznych jest dziś najlepsza?","Tuż za granicą, za Nysą Łużycką wyrosło nam liczące się wydarzenie filmowe. Wyrosło 18 lat temu, kiedy filmowcy naszego regionu wolni od cenzury partyjnej mogli podjąć nową walkę o wolność wypowiedzi - tym razem walkę z dążeniem do zysku za wszelką cenę.

W Cottbus były już polskie triumfy filmowego zaangażowania w historię, były sukcesy czeskiej sympatii dla zwykłych bohaterów, wizualną inteligencją zwyciężali Węgrzy, parę lat temu wyskoczyli nagle Rumuni, a ostatnio coraz głośniej o kinie rosyjskim, które znów kręci 150 filmów pełnometrażowych rocznie. Organizatorzy w Cottbus prezentują już 36 kinematografii narodowych (m.in. coraz ciekawsze filmy kirgiskie i kazachskie - ""postkomunistyczne"", choć trudno je nazwać wschodnioeuropejskimi). To istotna część kina świata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,20938422,basket-liga-kobiet-kolejne-efektowne-zwyciestwo-koszykarek.html",Basket :Liga Kobiet: Kolejne efektowne zwycięstwo koszykarek Ślęzy,"0
W meczu siódmej kolejki Basket Ligi Kobiet koszykarki Ślęzy Wrocław rozgromiły na wyjeździe Ostrovię Ostrów:58. To piąte zwycięstwo podopiecznych Arkadiusza Rusina w tym sezonie i czwarte z rzędu.","Dopóki wrocławianki nie zaczęły dobrze bronić i wyprowadzać kontr wynik był w miarę wyrównany. W pierwszej połowie w zespole Ślęzy znakomicie spisywała się Kateryna Rymarenko, która po 20 minutach rywalizacji miała na swoim koniec już 18 punktów. Miejscowe odpowiadały przede wszystkim skuteczną grą Azii Bishop, która aż 16 ze swoich 18 oczek zdobyła przed przerwą.

Po zmianie stron wrocławianki zatrzymały nie tylko Azię Bishop, ale i cały zespół z Ostrowa. Przewaga Ślęzy nie podlegała dyskusji. Z każdą minutą obrona Ślęzy była coraz lepsza, co przekładało się na straty Ostrovii. W całym meczu koszykarki beniaminka ekstraklasy popełniły ich aż 28, po których koszykarki Ślezy zdobyły aż 38 punktów.",Ślęza jest wiceliderem tabeli (Paweł Kucharski),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23837563,ile-lewicy-w-lodzkiej-lewicy-czyli-czy-sld-istnieje-tylko-teoretycznie.html","Ile lewicy w łódzkiej lewicy, czyli czy SLD istnieje tylko teoretycznie? [FELIETON]","Łódzkie SLD nie zamierza poprzeć bezpłatnych obiadów dla uczniów podstawówek. A ja coraz częściej zastanawiam się, czy ze skrótu partii nie powinna zostać tylko jedna litera - ta od Sojuszu.","„ŁÓDZKI UKŁAD ZAMKNIĘTY – OSZUKALI ŁODZIAN, ZRUJNOWALI ŁÓDŹ” – krzyczał billboard z poprzedniej kampanii wyborczej. Między tymi słowami pojawiły się cztery nazwiska: Kropiwnicki, Kopcińska, Tomaszewski i Zdanowska. Za skrajnie negatywną kampanią stał SLD. – Chcemy pokazać, że wyborcy od 12 lat wybierają tę samą prawicową ekipę. My jesteśmy alternatywą. Oni oszukali łodzian, a ja ich wysłucham – tłumaczył Tomasz Trela, ówczesny kandydat Sojuszu na prezydenta.
Cztery lata później sytuacja wygląda zgoła odmiennie. SLD tworzy z PO koalicję, Hanna Zdanowska jest prezydentem, Trela jej zastępcą, a polityczni rywale zamienili się – przynajmniej formalnie – w najbliższych współpracowników.",Billboard Tomasza Treli (mat. prom),"SLD jest wydmuszką, której jedynym kapitałem są znane starszym wyborcom twarze i dotacje z budżetu. Niech się nie dziwią, że Ci, którym o coś chodzi, nigdy do nich nie przyjdą"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15992603,Radykal_uwiodl_mlodziez__Korwin_deklasuje_konkurencje.html",Radykał uwiódł młodzież. Korwin deklasuje konkurencję w licealnych prawyborach,"0
Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke to zdecydowany faworyt licealistów z ""Kopernika"". W akcji ""Młodzi głosują"" dostał 30 proc. poparcia. To ogólnopolski trend wśród licealistów - Bo używa prostego, zero-jedynkowego języka, w sam raz dla pokolenia Facebooka - ocenia nauczyciel z częstochowskiego liceum","W LO im. Kopernika maturzyści nie brali udziału w akcji ""Młodzi głosują"" - trwają egzaminy dojrzałości, więc w szkole ich już praktycznie nie ma. Z pierwszo- i drugoklasistów tylko nieliczni mają ukończone 18 lat i mogą zagłosować w niedzielę. - Ale nawet jeśli mogą, to raczej nie zagłosują - twierdzi Marcin Wieczorek, nauczyciel historii i wiedzy o społeczeństwie. - Większości z nich polityka w ogóle nie interesuje.

Bo chce zlikwidować podatek dochodowy

W szkole klasami prowadzono ich do sali przerobionej na lokal wyborczy. Efekt: nawet zaraz po głosowaniu nie wszyscy byli sobie w stanie przypomnieć, na kogo oddali głos.",,"O matko, Korwin taki zły dzieci nie wiedzą na kogo głosować to na Korwina bo prosty język albo ktoś im doradził. Na PO sami mądrzy i potrafią uzasadnić swój wybór. Śmiech na sali co za bzdety wypisujecie.-@@@-Ja też już się zdecydowalem ,Zagłosuję na partię pana Korwina .Widok jak ci u koryta mają pełno w gaciach bezcenny Mam nadzieję ,że po dojsciu do władzy zlikwiduje patologię jaką jest Straż Miejska .Widziałem 18 maja około 9 rano jak obrabiali parę starych ludzi .latali do wozu iz powrotem.Nie wiem jakie to straszne przestępstwo popełnili ci ludzie ?Siedzieli stłamszeni a te bysie w kamizelkach uśmiechnięci zadowoleni ,bo znalezli jeleni do płacenia .Po co nam taka straż miejska .Ganiają za dziadkami z pieskami i babciami z pietruszką ,A jak jest impreza w filharmonii i giganty łaża wsród samochodów z wyciągniętą łapą robiąc wstyd miastu to ich nie ma. lepiej te pieniądze przeznaczyć na policję ..-@@@-Bo młodzież teraz nie ogląda telewizora i nie czyta brukowców, sami w internecie znajdują konkretne informacje porównują je i wyciągają wnioski. Niestety starsze pokolenie, jest przesiąknięte propagandą z tv, myślą, że myślą, a tak naprawdę myślą to co im wcisnął w ekran, oni już się starają, żeby nikt spoza układu nie dorwał się do władzy, wtedy przestaliby, żerować na tym systemie.-@@@-Zabawne zdjęcie na którym uśmiechnięte dziewczyny głosują zapewne na swojego wybrańca Korwina. Gdy dorosną i ten jąkała dojdzie do władzy już tak im wesoło nie będzie gdyż wtedy kobiety będą pozbawione prawa do głosowania. Taki jest jeden z wniosków przedwyborczych jąkały.-@@@-Te wyniki to dowód na upadek polskiej edukacji, a właściwie brak prawidłowej edukacji, pokolenie fb nie mające pojęcia że pierwszym krokiem JKM po dojściu do władzy byłaby cenzura tegoż fb, oraz laski chcące głosować na patafiana, który marzy o ... odebraniu prawa wyborczego kobietom, po 30 latach powtórzę za Stuhrem z ""Seksmisji"": ""ech, te wasze fakultety....""-@@@-Ja proponuję , aby młodzi zagłosowali na przedstawicieli PO, gdyż oni w prosty sposób pokazali jak łatwo można okraść nawet emeryta, choć jako całość to emeryci stanowią ogromną rzeszę ludzi, jednak można jak widzimy rzucać nimi o ścianę i dawać lwom na pożarcie.-@@@-Coś ta młodzież nie za bardzo wie co robi - Korwin w swoim programie partyjnym ma pełną odpłatność za naukę począwszy od szkoły podstawowej.-@@@-No to jeszcze świeżuśkie cytaty z JKM, zwłaszcza dziewczynkom głosującym na niego polecam myć cipeczki, no bo przecież każda będzie troszeczkę zgwałcona (wg JKM).... ""Zaraz potem w chaotycznej wymianie zdań polityków pojawił się temat kary chłosty. - Zdecydowanie uważam, że dla młodego człowieka lepsza kara to chłosta, niż by siedział w więzieniu. Chłosta kaleczy ciało, a więzienie duszę. Oni tam go nauczą ""fachu"" - stwierdził Korwin-Mikke. Zapytany, czy bił swoje dzieci, odparł: Oczywiście, że lałem dzieci, to jest jasne. Dzieci trzeba czasami karać, to jest normalne i wszyscy to robią. ""Gwałt? Kobieta zawsze udaje, że stawia opór"" - Gdyby pan się znał na kobietach, to pan by wiedział, że zawsze się troszeczkę gwałci - powiedział Korwin-Mikke. - Co to znaczy gwałcone? Kobiety zawsze udają, że pewien opór stawiają. To jest normalne chyba nie? """
"https://wyborcza.pl/7,75399,24612468,w-co-gra-theresa-may-zwracajac-sie-do-opozycji-o-wsparcie.html","W co gra Theresa May, zwracając się do opozycji o wsparcie? Ogromne ryzyko brytyjskiej premier","May może wzywać do jedności narodowej, lecz jej apel do opozycji jest elementem gry politycznej, która stawia pod ścianą zarówno Partię Pracy, jak i buntowników w Partii Konserwatywnej.","Inicjatywa brytyjskiej premier rodzi nadzieję na przerwanie politycznego impasu na Wyspach. Jednocześnie mocno podnosi stawkę brexitowej gry, bo może doprowadzić do upadku rządu i rozłamu wśród torysów.
We wtorek wieczorem May ogłosiła, że „niekończące się spory” wymagają jedności narodowej. Dlatego zwróci się do UE o kolejne odroczenie brexitu, na „tak krótko, jak to możliwe”, by uzgodnić wspólny plan z przywódcą opozycji Jeremym Corbynem. Musi on uwzględniać umowę rozwodową wynegocjowaną już z Brukselą, a zmiany mogą dotyczyć przyszłych relacji z UE zarysowanych w towarzyszącej umowie deklaracji politycznej. Jeśli May nie uda się dogadać z Corbynem, parlament dostanie wiele opcji do wyboru, a rząd uszanuje jego werdykt.",Jeremy Corbyn i Theresa May (House of Commons/via AP / House of Commons/PA via AP),"A co ona ma jeszcze do stracenia?
Cnotę straciła już przed wiekami, a reszty pozbyła się od momentu, jak zaczęła premierować.-@@@-Nie używajcie zwrotów typu ""dedlajn"" proszę. Myślałem, że z takimi potworkami można spotkać się jedynie w TVP info.-@@@-deal,deadline -----sa na to polskie odpowiedniki.To ciagle zasmiecanie polskiego jezyka staje sie denerwujace.Czas by wstac z kolan i zaczac pisac po polsku.-@@@-tutaj jest okreslana jako: Ghost Prime Minister squatting in no. 10 Downing Street :-)-@@@-Serio? Porównujecie tę niedojdę do Sir Roberta Peela? Człowieka który poświęcił swoje stanowisko próbując powstrzymać klęskę głodu w Irlandii (a przynajmniej zapobiec powtórce w przyszłości).-@@@-Co ma May do stracenia? Nic. Może najwyżej zyskać. Nadokucza wszystkim ile się da, rozwalając co się da za to, że nie poparli jej brexitu i będzie miała z tego satysfakcję do końca życia.-@@@-Popieranie brexitu jest wielkim błędem przywódców partii pracy, jest wbrew interesom jej wyborców, i sprawi że labour na wiele lat straci społeczne zaufanie.-@@@-To jest kabaret. Niech wychodzą a to co będzie potem będzie nauką dla pozostałych."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4098607.html",Wielkie majowe świętowanie,"0
Pochody i pikniki 1 Maja oraz parady, składanie kwiatów i msze 3 Maja - w majowe święta czeka nas wiele imprez.","1 Maja to tradycyjne święto lewicy. Od trzech lat data ta jednak świętowana jest również jako dzień wejścia Polski do Unii Europejskiej, obchodzony nie tylko przez lewicowych działaczy. W wielu miastach naszego regionu odbędą się więc tzw. pikniki europejskie. Sojusz Lewicy Demokratycznej organizuje je m.in. w Gdańsku (ok. godz. 10 na Targu Rybnym), Gdyni (ok. 10 na skwerze Kościuszki) i Słupsku (w godz. 12-14 na placu Rybackim). Pikniki europejskie organizowane przez władze miast odbędą się m.in. na rynku w Starogardzie Gdańskim (o godz. 10) i Kościerzynie (o godz. 18).",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10787472,Miller_startuje__Hebda_sie_nie_wycofuje.html","Miller startuje, Hebda się nie wycofuje","0
Zielonogórski radny Artur Hebda wystartuje w sobotę na szefa SLD. Szanse ma mikre, faworytem jest Leszek Miller.","Nie rezygnuję, nie ma żadnego powodu. Choć to jasne, że Miller ma największe szanse, a moje zmalały. Czuję, że delegaci chcą zbawcy, który przyprowadzi ich przez ciężkie chwile. A to trochę na naiwne. Trudniej się przebić z opinia, że droga będzie wyboista i poleje się pot - opowiada Hebda.

- Miller zarzekał się, że nie wystartuje. Zmienił zdanie. Zaskoczenie? - pytamy.

- Żadne. Byłem pewien, że sprawy nabiorą takiego obrotu.

Przed sobotnim zjazdem w Warszawie, na który przyjedzie pół tysiąca delegatów, odbędzie się debata z sympatyzującymi z lewica publicystami i socjologami. - Myślę, że będzie ciekawie. Choć premiera Millera o ile wiem tam nie będzie - dodaje Hebda.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23988419,program-tv-porwany-michel-houellebecq-wspaniala-kathy-bates.html","Program TV: porwany Michel Houellebecq, wspaniała Kathy Bates oraz Reese Witherspoon w roli blondynki [03.10.18]","Przejrzeliśmy program TV na środę 3 października i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy przewrotny komediodramat ""Porwanie Michela Houellebecqa"", niezapomniane ""Smażone zielone pomidory"" i ""Legalną blondynkę""","""Porwanie Michela Houellebecqa"", 20:20, tvp kultura
komediodramat, Francja 2014, reż. Guillaume Nicloux, wyk. Michel Houellebecq, Mathieu Nicourt, Maxime Lefrançois
Film, o którym trudno powiedzieć, na ile jest fabułą, na ile dokumentem, co jest w nim zaplanowaną akcją, a co improwizacją.
Bohaterem filmu jest sam Michel Houellebecq, autor „Cząstek elementarnych”, „Mapy i terytorium”. Gra siebie. Zmienił się od czasu, gdy w 2008 r. odwiedził Polskę. Wygląda trochę jak kloszard. Intryga filmowa – tytułowe porwanie – wynikła z autentycznej sytuacji. W 2011 r. pisarz zniknął z pola widzenia mediów – rozeszły się pogłoski, że autora, który słowami swego powieściowego narratora bluźnił przeciw islamowi, porwała Al-Kaida...",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34894,13390355,Filmowe_walentynki.html",Filmowe walentynki,"0
Pomysłów na świętowanie dnia zakochanych jest wiele - romantyczna kolacja we dwoje, masaż relaksacyjny, wyjazd w góry. A może warto spędzić ten dzień na filmowo?","Nowoczesne filmy, kultowe produkcje, nocne seanse, zniżki, słodkie upominki - podpowiadamy, gdzie w dzień św. Walentego można wybrać się z ukochaną osobą na film.



* Kino Iluzjon

14 lutego o godz. 21 odbędzie się projekcja jednego z najbardziej znanych filmów w historii - ""Casablanca"" z 1942 r. W rolach głównych Humphrey Bogart jako Rick Blaine oraz Ingrid Bergman jako Ilsa Lund.

* Kino Luna

Proponuje walentynkowe pokazy filmu ""Kwartet"". To przewrotna komedia o życiu i miłości w reżyserii Dustina Hoffmana. Seanse o godz. 13 i 18.",Kino Iluzjon (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9623561,Czy_Komisja_Majatkowa_naruszyla_konstytucje.html",Czy Komisja Majątkowa naruszyła konstytucję,"0
Przez pięć godzin sędziowie Trybunału Konstytucyjnego zadawali pytania w sprawie kościelno-rządowej Komisji Majątkowej. W czerwcu ciąg dalszy rozprawy","Komisji już nie ma. Parlament rozwiązał ją rządowa ustawą w lutym tego roku, kiedy zanosiło się na wyrok Trybunału w tej sprawie. - Gminy wyglądają tego wyroku jak deszczu - zapewniał na rozprawie Stanisław Rydzoń, przedstawiciel grupy posłów SLD, która zaskarżyła przepisy o Komisji. Gminy mają nadzieje, że jeśli Trybunał uzna przepisy za sprzeczne z konstytucja, będą mogły dochodzić odszkodowania od Skarbu Państwa za straty poniesione w wyniku bezprawnego prawa.

Przepisy pozwalające Kościołowi decyzjami wspólnej, rządowo kościelnej komisji odzyskiwać utracony za PRL majątek, odszkodowanie lub mienie zamienne, uchwalono w 1989r., jeszcze przed czerwcowymi wyborami. Kościół miał dostawać mienie od państwa, ale już rok później na państwowym majątku uwłaszczono samorządy lokalne. Tyle, że nie zmieniono przepisów o Komisji i nadal składała się ona z przedstawicieli państwa i Kościoła katolickiego. Miejsca dla samorządów, których mienie oddawano Kościołowi w Komisji, nie było. Dopiero od 2009r. zarządzeniem wprowadzono obowiązek powiadamiania zainteresowanego samorządu o posiedzeniu Komisji. W ostatnich dwóch latach wyszło na jaw, że w związku z działalnością Komisji miało miejsce wiele nieprawidłowości, w tym rażąco niska wycena przekazywanych gruntów i korupcja - oskarżony jest o nią pełnomocnik Kościoła przed Komisją, Marek P.","Warszawa, Trybunał Konstytucyjny (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,13062079,Brukselo__szanuj_umowy.html","Brukselo, szanuj umowy","4
Unia walczy z CO2 na szkodę Polski","Polska energetyka oparta jest na węglu i minie jeszcze sporo czasu, zanim zostanie znacząco zastąpiona przez odnawialne źródła energii, atom lub elektrownie gazowe emitujące mniej zanieczyszczeń. Dlatego tak ważne są dla naszego przemysłu i domowych rachunków za prąd ceny europejskich uprawnień do emisji dwutlenku węgla (CO2).

Nasze elektrownie część pozwoleń mają za darmo, za brakujące muszą płacić. Pewne jest, że z roku na rok będą musiały kupować ich coraz więcej, czyli na rękę są im jak najniższe ceny. Na razie wszystko układa się po ich myśli, bo ceny szorują po dnie. Liczba uprawnień w Europie była ustalana w 2008 r., kiedy jeszcze nikt nie myślał o globalnym kryzysie i kulejących gospodarkach, które potrzebują mniej prądu. A gdzie jest czegoś za dużo, tam rynkowe ceny spadają. W tę grę popytu i podaży chce się wmieszać Unia Europejska. Chce mieć oręż, dzięki któremu będzie mogła wpływać na ceny. Chodzi o wycofanie z rynku części uprawnień po to, aby ceny poszły w górę.",Tomasz Prusek,"Jak UE będzie w celu ograniczania u siebie emisji CO2 wprowadzać drakońskie opłaty, to przede wszystkim spowoduje wzrost cen energii. Energia pozostaje tania w krajach , które emisją się nie przejmują (Chiny, południowo-wschodnia Azja, Indie). Logiczne konsekwencje: 1. korzystne jest przeniesienie produkcji energochłonnej do Azji. 2. W Azji nie obowiązują tak ścisłe rygory co do ochrony środowiska - nie trzeba zanadto ograniczać zanieczyszczeń. 3. Globalne zanieczyszczenie wzrasta 4. gospodarka Europy kuleje.-@@@-Jeśli reguły się zmienią, to po prostu pakiet klimatyczny przestanie nas obowiązywać. Tak samo, jak jest np. z usługami - jeśli jakiś telekom/bank etc. zmieni ci warunki świadczenia usługi, to możesz wypowiedzieć umowę."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2888483.html",Warszawscy działacze UPR przechodzą do PO i PiS,"0
Ok. 30 byłych działaczy UPR ogłosiło w piątek, że zasilą szeregi PO. - Wierzymy, że warszawska PO zmieni swoje oblicze, po tym jak na stanowisku szefa Pawła Piskorskiego zastąpiła Hanna Gronkiewicz-Waltz - mówi Przemysław Zaboklicki, lider grupy, która zasiliła warszawską PO","Swój akces byli działacze UPR mieli ogłosić podczas konferencji z udziałem Hanny Gronkiewicz-Waltz, szefowej warszawskiej PO. Ta jednak odwołała swój przyjazd.

- Pani Hanna stara się o mandat posła, ma duża obowiązków. Nie zmienia to faktu: przechodzimy do PO - mówił Przemysław Zaboklicki, były szef warszawskiej UPR, teraz lider grupy wstępującej do Platformy.

Zapewniał, że on i jego współpracownicy zmieniają barwy z pobudek ideowych. - PO ma odpowiedzialny program gospodarczy. Wierzymy, że jej warszawska struktura na dobre odcięła się od wizerunku ukształtowanego w czasach, gdy rządził nią Paweł Piskorski - mówi Zaboklicki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20065890,plac-defilad-w-warszawie-wciaz-nie-potrafimy-zbudowac.html",Plac Defilad w Warszawie: wciąż nie potrafimy zbudować centrum miasta [KOMENTARZ],"16
27 lat wolności, a my wciąż nie wiemy, jaki będzie główny plac w sercu miasta. A coś z nim trzeba zrobić, bo w cieniu Pałacu Kultury zacznie się wkrótce budowa dwóch wielkich gmachów publicznych.","Nie umiemy zbudować centrum Warszawy. Oddajemy pola innym, by odwalili za nas robotę. Rosjanie wznieśli Pałac Kultury i Nauki, Niemcy i Francuzi projektują garaż podziemny, Amerykanie - Muzeum Sztuki Nowoczesnej i TR Warszawa, a przy okazji nowy plac Defilad. Polak nie potrafi?

Plac Defilad przyda się na masówki patriotów

Wiemy za to najlepiej, jakie powinno być centrum. Gadamy, rysujemy, wyświetlamy obrazki, robimy warsztaty. Znajdujemy winnych i krzyczymy (co komu pasuje): wszystko przez dekret Bieruta i roszczenia, to klątwa Stalina.",Tak wygląda makieta przedstawiająca zagospodarowanie placu Defilad. Oglądali ją uczestnicy debaty w Pałacu Kultury (ADAM STĘPIEŃ),"Centrum miasta JEST ZBUDOWANE zaś dzięki wiekopomnym zasługom pewnej tępej k...powiedzmy, ze kreatury, nadmiernie zagęszczone. Ale cóż począć, skoro kreatura z kompleksami prowincjuszki żyje we wschodnio azjatyckich schematach myślowych i przesądach i wydaje jej się, ze nowoczesność to nie przestrzeń i zieleń ale ""wieżowce, wieżowce, WIĘCEJ WIEŻOWCÓW!!!' i zasrywa nimi każdy wolny spłachetek gruntu w centrum zamiast wyprowadzać biurowce poza nie w ramach deglomeracji.-@@@-Ja bym tam pacnął wielki, ogromny, błyszczący pomnik Prezydenta Poległego. Tak gigantyczny, by przysłonił Pałac Kultury. I co wy na to?-@@@-Był dobry plan zagospodarowania tego placu, zakładający budowę wysokościowców okalających wianuszkiem PKiN, ale został w końcu uwalony. A plan tamten opracowali mądrzy ludzie. Teraz są mądrzejsi?-@@@->Plac Defilad w Warszawie: wciąż nie potrafimy zbudować centrum miasta A mnie się takie centrum z dużą przestrzenią Placu Defilad podoba. Nie chcę wieżowca przy wieżowcu. Nie chce w centrum ponurych, ciemnych, dusznych kanionów oblepionych reklamami.-@@@-No cóż, pora zdać sobie sprawę, że my zbiorowo zupełnie sobie nie radzimy z planowaniem przestrzennym i architekturą. Kiedyś projektowanie reprezentacyjnych budowli zlecaliśmy Włochom, dzisiaj musimy zatrudniać Szwajcarów, Finów, Hiszpanów, Amerykanów... A nasze biura wyłącznie radzą sobie z projektami pod deweloperkę - i to nieliczne. Zastanawia, dlaczego nie słychać ich głosu w tych dyskusjach. Tzw. przysłowiowy ""Kowalski"" zupełnie się na projektowaniu nie zna, ale będzie krzyczał, że za mało zielono i za mało chaotycznie posadzonych drzew (bo tak ma na sralniku u siebie przed blokiem). Nie tędy droga. Czy na jak największych połaciach Pl. Defilad nie da się zaprojektować tego, co w tym sponiewieranym mieście najbardziej brakuje - czyli gęstego europejskiego śródmieścia z dwupoziomowymi lokalami usługowymi i zabudową nieprzekraczającą wysokością tego, co po drugiej stronie Autostrady Jerozolimskiej? Dlaczego musimy wymyślać coś nowego zamiast nawiązywać do układu ulic przedwojennego Śródmieścia? I w końcu - czy dzieląc te tereny na jak najwęższe działki dla prawdziwych neokamienic nie byłoby łatwiej zacząć budować coś już teraz tam, gdzie nie toczą się batalie o prawo do własności?-@@@-Nie ""nie potrafimy"", tylko zwyczajnie NIE CHCEMY, oczywiście nie tyle my, co kolejne ekipy rządzące po 1989 roku Stolicą. Wiele lat temu powstała bardzo ciekawa koncepcja nazwana ""Koroną Warszawy"" Zakładała ona zabudowę pierzei Alej i Marszałkowskiej pierścieniami coraz wyższych, zasłaniających PKiN budynkami. Ale przyszła kolejna ekipa, tamten pomysł wyrzuciła do kosza i zaczęła pracować na SWOIM. Z kolei po niej przyszła kolejna i sprawa się powtórzyła. Od 12 lat mamy ekipę HGW, która oszalała pomysłem zbudowania na NAJDROŻSZYCH w Warszawie działkach, Muzeum Sztuki Nowoczesnej, które w mniemaniu pani Prezydent i jej urzędników zapewne od pierwszego dnia, ""powali na kolana"" paryskie Centrum Pompidou. Teraz sytuacja zaczyna być groźna, bo HGW, która przez 10 lat w tym temacie nie zrobiła NIC poza odrzuceniem pod byle pretekstem masakrycznie drogiego projektu Christiana Kereza, chce rzutem na taśmę postawić coś w stylu rozwalonych Kupieckich Domów Towarowych. Bo każdy chce pozostawić po sobie ""ślad"". Niestety po pomysłach zwężonej Świętokrzyskiej z udającymi drzewa miotłami wetkniętymi w skrzynie i ""doniczkach"" na Placu Powstańców ja osobiście za ślady Pani Prezydent serdecznie dziękuję.-@@@-od.pier.dol.cie się parchy od tego placu... jest dobrze, jak jest - może być tylko gorzej...-@@@-Panie Gronkiewicz Walz jest napewno dobrym ekonomista i ma wiele inny zalet, to jednak z punktu widzenia architektonicznego i estetycznie obiekty postawione za jej prezydentury nie sa najlepsze. Lepiej wiec poczekac az bedzie zmiana na stanowisku prezydenta Warszawy. Moze bedzie to tym razem czlowiek z wizja jak prezydent Starzynski."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21814520,francja-marine-le-pen-a-kto-to-taki-co-czyta-swiat.html",Francja: Marine Le Pen? A kto to taki? [CO CZYTA ŚWIAT],"Doszło do tego, że największą obelgą jest być ""poprawnym politycznie"".","Z nieba leje się żar. Od półtorej godziny stoję w kolejce do jedynego urzędu pocztowego w Kourou, drugim co do wielkości mieście Gujany Francuskiej. Wreszcie wręczam urzędniczce paszport. Jest wilgotny, bo stężenie pary wodnej w powietrzu sięga 95 proc. Kobieta kartkuje go i zauważa: „O, miała pani kartę stałego pobytu!”. „Hm, tak – mówię – ale to była karta pobytu we Francji”, na co ta, oburzona, odpowiada: „Ależ pani jest we Francji!”.
Znana jako baza europejskiej stacji kosmicznej, a wcześniej, w XIX w. i do połowy XX w., legendarna kolonia karna (to tu osadzono słynnego Papillona) Gujana – sąsiadujące z Brazylią i Surinamem zamorskie terytorium Francji – od kilku tygodni nie schodzi z pierwszych stron paryskich gazet. W przededniu wyborów prezydenckich miejscowa ludność organizuje strajki, domagając się większego zainteresowania ze strony władz centralnych. Nic dziwnego, skoro bezrobocie wśród młodych wynosi 60 proc., a gospodarka jest nastawiona głównie na obsługę kosmodromu. Banany, które rosną tu wszędzie, na targu w Kourou kosztują znacznie więcej niż w Krakowie. Niedrogo można za to kupić pamiątkę w postaci oprawnej w ramkę i zabezpieczonej szklaną szybką najprawdziwszej w świecie tarantuli. Kupujący ufa, że jest zasuszona.",Fot. Getty Images,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9003438,Egipski_dzien_buntu.html",Egipski dzień buntu,"0
Tysiące demonstrantów wyszły we wtorek na ulice Kairu, żądając, by prezydent Hosni Mubarak oddał władzę. Opozycja zapowiada, że wkrótce Egipt pójdzie w ślady Tunezji.","To pierwszy w Egipcie protest zainspirowany wydarzeniami w Tunezji, gdzie w połowie stycznia uliczna rewolta doprowadziła do upadku prezydenta Zin Al-Abidina Ben Alego. Gdy w Tunisie wrzało, pod ambasadą tunezyjską w Kairze przyszło sto osób, ale szybko zostali otoczeni przez siły bezpieczeństwa. Tym razem demonstracje przygotowano staranniej i na większą skalę, zwołując uczestników na Facebooku. ""Dzień buntu"" miał być protestem przeciw torturom, biedzie, korupcji i bezrobociu.",Tłum protestujących ściera się z policją na ulicach Kairu (Fot. AMR ABDALLAH DALSH REUTERS),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17910073,Miasto_szuka_nowego_dyrektora_teatru__Dlaczego_.html",Miasto szuka nowego dyrektora teatru. Dlaczego?,"0
Prezydent Piotr Grzymowicz ogłosił konkurs na stanowisko dyrektora Olsztyńskiego Teatru Lalek. Kandydaci mogą zgłaszać się do 12 czerwca 2015 roku.","Od 2005 r. dyrektorem Olsztyńskiego Teatru Lalek jest Zbigniew Głowacki. Po 10 latach kierowania instytucją postanowił przejść na emeryturę. - To moja osobista decyzja. Uważam, że przyszedł czas na to, by moje miejsce zajął ktoś młody z nowymi pomysłami - mówi. - Mam poczucie, że spełniłem już swoją misję i zrealizowałem wszystkie plany.

Zbigniew Głowacki będzie szefował placówką do końca sierpnia. Jednak, jak podkreśla, po odejściu na emeryturę nie zamierza całkowicie zerwać z teatrem. - Jestem reżyserem. Myślę, że zdarzy mi się reżyserować spektakle w różnych instytucjach w Polsce, również w Olsztyńskim Teatrze Lalek - wyjaśnia.",Olsztyński Teatr Lalek (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18641886,majchrowski-lubie-krakowian-sadze-ze-wiekszosc-tez-mnie-lubi.html","Majchrowski: Lubię krakowian, sądzę że większość też mnie lubi","45
Nie ustąpię ze stanowiska! Lubię krakowian, a w sprawie nominacji dla Jana Tajstera na stanowisko dyrektora ZIKiT-u mieszkańców uwiodły media i prokuratura. Opór przeciwko tej decyzji to awanturnictwo polityczne - przekonuje prezydent Jacek Majchrowski.","Bartosz Piłat: Złoży pan dymisję w październiku? Zastąpi pana komisarz?

Jacek Majchrowski: Nie rozumiem tego pytania. Nigdy nie miałem zamiaru ustępować w październiku. Niektórzy zapewne liczyliby na taki mój ruch, bo kiedyś przegrali starcie wyborcze i teraz dzięki temu mogliby odbić się w sensie politycznym.

Zamieszanie wokół decyzji, które podejmował pan w ostatnim czasie, nie miało żadnego znaczenia? Wielu mówi, że pan prezydent ma już dość.

- Nic podobnego. A że takie plotki? Zawsze znajdą się osoby, które czekają w blokach startowych i chętnie by mnie zastąpiły. I jeszcze jedno: przed rezygnacją wstrzymuje mnie także obawa przed partiami politycznymi i ich chęcią rozdrapania miasta. To dotyczy nie tylko Krakowa.",Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski (JAKUB OCIEPA),"Ten Pan nie powinien się już odzywać..... Odnośnie sprawy z J.T. - gdyby nie szum medialny, to w tym mieście panowałoby już kompletne bezkrólewie. Chodzą słuchy, że J.T. ma być uniewinniony i wrócić do zikitu. Zdecydowanie jestem za referendum odwołującym prezydenta.-@@@-Kraków to b u r d e l. Dziadku - ty już nie dajesz rady. Powinien ktoś cię zastąpić, ktoś młodszy, z energią do działania. Ktoś kto potrafi, przynajmniej częściowo, słuchać ludzi. Ja rozumiem, ze tytuł profesorski to jest mega osiągnięcie (naprawdę, bez kpiny) ale nie daje wyłączności na mądre decyzje. Szczególnie w zarządzaniu miastem. Dziadku - twoja misja się wyczerpała. Nie masz pomysłu na to miasto. Osiągnełeś wiele ale czas powiedzieć sobie stop!-@@@-Kraków to jedyne w swoim rodzaju miasto wychowane na wiedeńskich walcach, Zielonym Baloniku i starej Piwnicy pod Baranami. Słowem sędziwy gród z tradycjami zamieszkały od wieków przez uwrażliwionych kulturowo koneserów Sztuk Pięknych i smakoszy Kultury Wysokiej. Niestety ostatnimi laty rządzi pod Wawelem przyjezdny prezydent a o życiu miasta decydują ciała i przeróżne jury, w których z reguły nie zasiada ani jeden Krakowianin. Słowem miasto Kraka powierzono w ręce elementów napływowych.-@@@-Bez dwóch zdań widać tylko ogromne parcie na władzę. Nic więcej...-@@@-Brak kanalizacji w wielu miejscach Krakowa (np. w Swoszowicach), brak odwodnienia np. ul. Braterstwa Broni, która była zalana w 2010 i od tego czasu nie udało się znaleźć na to środków, ale za to mamy igrzyska: stadiony, hale, sale kongresowe bez których Krakowianie nie mogą żyć. A może by tak zacząć od spraw elementarnych a nie zadłużać Miasto na rzeczy niepotrzebne.-@@@-I tu się pan sromotnie pomylił proszę czytać poniższe komentarze.Chyba że pan myśli o swoich pracownikach ?????????!!!-@@@-.....ja do tej większości nie należę.....-@@@-Dziadek daj se luz mało nachapałeś. Daj trochę kości innym."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165389,23808952,rosna-nowe-osiedla-we-wrzesniu-mozna-sie-wprowadzac-na-ul.html",Rosną nowe osiedla. We wrześniu można się wprowadzać na ul. Żywiecką,Międzygminne Towarzystwo Budownictwa Społecznego kończy budowę mieszkań przy ul. Żywieckiej w Zabrzu. Nowe domy powstają też przy ul. Trocera,"Międzygminne Towarzystwo Budownictwa Społecznego w Tarnowskich Górach kończy właśnie budowę kolejnych trzech wielorodzinnych budynków mieszkalnych przy ul. Żywieckiej. Mają one być oddane do użytku we wrześniu. Praktycznie wszystkie mieszkania znalazły już najemców. Nowe budynki mają wysokość trzech kondygnacji, zaprojektowanych w technologii tradycyjnej.
Prosta architektura i duże mieszkania
Budynki charakteryzują się prostą, funkcjonalną architekturą. Pierwszy z nowych budynków ma jedenaście mieszkań, w tym są cztery trzypokojowe, sześć lokali jest dwupokojowych, jest też jedno jednopokojowe mieszkanie. Kolejny dom składa się w sumie z dziesięciu mieszkań, w tym dziewięciu dwupokojowych oraz jednego jednopokojowego dla osoby niepełnosprawnej, zaś trzeci budynek to także dziesięć mieszkań, na które składa się jeden lokal trzypokojowy oraz dziewięć dwupokojowych. Przypomnijmy, że docelowo całe osiedle ma się składać z dwunastu budynków.
Sześć domów stanie przy ul. Trocera
Nowe osiedle powstaje też przy ul. Trocera. Tu inwestorem jest ZBM-TBS. Do wiosny 2019 roku powstanie tu nowoczesne osiedle, które będzie się składać z sześciu czterokondygnacyjnych budynków. Łącznie będą w nich 72 mieszkania.
Będą to zarówno kawalerki, jak również mieszkania dwu- i trzypokojowe, od 33 do 65 metrów kwadratowych.
Przedstawiciele ZBM-TBS podkreślają, że lokalizacja jest jednym z wiodących atutów inwestycji. – Osiedle powstaje w malowniczej, cichej, zielonej okolicy, z dala od zgiełku miasta, a jednocześnie bardzo blisko centrum. Na potrzeby inwestycji zaprojektowaliśmy układ drogowy z nowym zjazdem z ul. Trocera – przypominają. W okolicy są też przystanki tramwajowe i autobusowe, a także przedszkola i szkoły, sklepy, przychodnie lekarskie, punkty usługowe czy lokale gastronomiczne.
Koszt inwestycji to ok. 15 mln zł, z czego ok. 50 proc. pochodzi z kredytu zaciągniętego przez ZBM-TBS w Banku Gospodarstwa Krajowego. Pozostałą część wyłożyły miasto oraz ZBM-TBS.",Osiedle przy ul. Żywieckiej w Zabrzu (fot. UM Zabrze),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5275612,Tysiace_euro_dostana_cerkwie_na_remont.html",Tysiące euro dostaną cerkwie na remont,"0
Abp Abel zainauguruje w środę prace przy renowacji świątyni w Szczebrzeszynie.","Cerkiew w Szczebrzeszynie to najstarszy obiekt sakralny należący do polskiego Kościoła prawosławnego. Świątynię wybudowano w XVI wieku na fundamentach romańskiego obiektu, prawdopodobnie łacińskiego kościoła. Od 1919 roku nie odbywały się tam nabożeństwa i świątynia niszczała. Szczebrzeszyńska cerkiew pw. Zaśnięcia Najświętszej Marii Panny w 2006 roku powróciła w ręce Kościoła prawosławnego.

Diecezja lubelsko-chełmska na renowację cerkwi w Szczebrzeszynie, a także na odnowienie wybudowanej w 1904 roku cerkwi w Dołhobyczowie dostała 1,5 mln euro z norweskiego funduszu wspierającego odbudowę zabytków.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4881394.html","Premier Hiszpanii odda pieniądze, jak dostanie głosy","0
Obietnica premiera Zapatero, że odda każdemu podatnikowi 400 euro, jeśli wygra wybory, oburzyła Hiszpanów. Nie tylko prawicę, ale nawet część partii socjalistycznej. A prawica też obiecuje dużo","Kiedy José Luis Rodriguez Zapatero oświadczył w sobotę na konwencji partii socjalistycznej, że państwo odda każdemu z 13 mln podatników po 400 euro z zapłaconych podatków, nie spodziewał się, że jego pomysł nie spodoba się nikomu. Na głowę Zapatero, który w wyborach 9 marca stanie do walki o drugą kadencję, posypały się ciężkie i chóralne gromy za populizm, demagogię, tanie zagrywki niegodne europejskiego kraju.

To, że pomysł odrzuci opozycyjna prawicowa Partia Ludowa, było oczywiste. Ale że zaatakują go postkomuniści, główne centrale związkowe, nacjonalistyczni sojusznicy z autonomicznych regionów Katalonii i Galicji, stowarzyszenia konsumentów, emeryci, a nawet koledzy socjaliści?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6409037,Miller_wraca_na_lono_SLD.html",Miller wraca na łono SLD,"0
Były przewodniczący SLD Leszek Miller wrócił do SLD. Wczoraj w imieniu swojej partii, Polskiej Lewicy, podpisał porozumienie z przewodniczącym Sojuszu Grzegorzem Napieralskim.","- Lewica powinna się jednoczyć, szczególnie w czasie kryzysu - argumentował na wspólnej konferencji prasowej Napieralski, dodając, że ""Leszek Miller jest człowiekiem lewicy i w przeszłości wiele dla tej lewicy zrobił"".

Miller, jeden z twórców SdRP, potem SLD i wreszcie premier po wygranych przez Sojusz wyborach 2001 r., przez blisko dwa lata pozostawał poza macierzystą partią.

Po aferze Rywina i ustąpieniu ze stanowiska premiera na rzecz Marka Belki w 2004 r. był obwiniany o ideową klęskę lewicy. Nowe kierownictwo SLD - szczególnie Wojciech Olejniczak - starało się odsunąć go na boczny tor.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3396405.html",Lekarze z ul. Lutyckiej nie chcą czekać na podwyżki,"0
Nastroje wśród lekarzy w szpitalu przy ul. Lutyckiej radykalizują się. W śremskim szpitalu trwa strajk bezterminowy, a w Lesznie wszyscy pracownicy Szpitala Zespolonego biorą udział w strajkach ostrzegawczych.","Lekarze żądają natychmiastowych podwyżek płac, nie chcą czekać na obiecane przez rząd dodatkowe 30 proc. od października. Dziś w szpitalu przy ul. Lutyckiej o mało nie ogłosili strajku. Od rana odbył się tam dwugodzinny strajk ostrzegawczy. W tym czasie lekarze z oddziałów i poradni poszli na spotkanie z dyrektorem szpitala Jackiem Łukomskim i z Przemysławem Smulskim, członkiem zarządu województwa wielkopolskiego, który odpowiada za funkcjonowanie placówek służby zdrowia podległych Urzędowi Marszałkowskiemu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16128703,Impas_w_gazowych_negocjacjach_Rosji_z_Ukraina.html",Impas w gazowych negocjacjach Rosji z Ukrainą,"1
Bez porozumienia skończyła się trwająca ponad siedem godzin kolejna runda gazowych negocjacji Rosji z Ukrainą. Kijów nie zgadza się, by obniżka cen gazu dla Ukrainy zależała od widzimisię rządu Rosji.","- Nasi ukraińscy i rosyjscy partnerzy muszą się skonsultować ze swoimi rządami i rozmowy mogą być kontynuowane od godziny 21 we wtorek albo od 9 rano w środę - powiedział we wtorek nad ranem w Brukseli komisarz UE ds. energii Günther Oettinger po kolejnej rundzie negocjacji Rosji z Ukrainą prowadzonych w asyście Komisji Europejskiej.

Trwająca ponad siedem godzin nocą z poniedziałku na wtorek kolejna runda rozmów o rozwiązaniu gazowych sporów Moskwy z Kijowem zakończyła się bez porozumienia. Oettinger przyznał, że pomiędzy Ukrainą i Rosją pozostają nadal ""otwarte kwestie"" i ""różnice stanowisk"".",,Polska płaci 526 dol. za 1000 m3 rosyjskiego gazu.Pawlak wynegocjował:)
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8682037,Zlodziej_na_slupie.html",Złodziej na słupie,"0
Z prędkością 190 km/h uciekał przed policją kierowca ukradzionego w Niemczech VW caravelle. W końcu uderzył w słup","Mężczyzna na krajowej ""dziesiątce"" nie zatrzymał się do kontroli drogowej w okolicach Słutowa. Policjanci ruszyli w pościg. Uciekał z prędkością 190 km/h. W terenie zabudowanym zwalniał do 140 km/h, wyprzedzał w miejscach niedozwolonych zmuszając nadjeżdżających z przeciwnej strony kierowców do zjeżdżania na pobocze. W Kaliszu Pomorskim stracił panowanie nad samochodem i uderzył w słup. Zaraz potem został zatrzymany. Samochód, którym jechał został skradziony dzień wcześniej w Niemczech.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4007436.html",Frank Miller - Pan Mroczny Ołówkarz,0,"Znawcy amerykańskiego komiksu dzielą jego historię z grubsza na cztery epoki: ?  złotą - której szczytowym osiągnięciem były pierwsze komiksy o superbohaterach, Batmanie i Supermanie, zakończyło ją zaś wymuszenie cenzurowania komiksów w latach 50., ?  srebrną, ?  brązową i ?  mroczną - ""the Dark Age"".

Żyjemy właśnie w tej ostatniej, mrocznej epoce, której patronują dwaj ekscentryczni mistrzowie gatunku - Alan Moore i Frank Miller. Najpierw zawładnęli wyobraźnią miłośników opowieści graficznych, ostatnio zaś wywierają coraz silniejszy wpływ na Hollywood - którego obaj zgodnie serdecznie nienawidzą.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,19357309,gawryluk-kurski-rymanowski-trafia-do-tvp.html","Gawryluk, Kurski, Rymanowski trafią do TVP?","0
PiS ma pokazać nową ustawę medialną w przyszłym tygodniu. Ponoć ma kłopoty z przepisami o abonamencie. Na razie wydłuża się lista chętnych na szefów TVP, radia i PAP.","Nowa ustawa medialna to najbardziej utajniony projekt PiS. Nadzoruje go pełnomocnik premier ds. reformy mediów publicznych Krzysztof Czabański - partyjny ekspert od mediów, wyjątkowo wysoko ceniony przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego.

PiS-owski projekt nada mediom publicznym przydomek narodowych, komercję zastąpi misja, abonament zostanie zniesiony na rzecz powszechnej opłaty audiowizualnej, z anten znikną dziennikarze, którzy wypowiadając się krytycznie o PiS, zostali zakwalifikowani przez tę partię do ""propagandzistów"".","Katarzyna Hejke, Jacek Kurski, Bogdan Rymanowski i Dorota Gawryluk - nowi kandydaci na szefów TVP? (AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8025512,Dzieje_grzechu.html",Juliusz Paetz. Dzieje grzechu,"2
[Tekst archiwalny z 25/02/2002] - ""Rzeczpospolita"" ujawniła skandal, który wstrząsnął Kościołem i całą Polską - arcybiskup poznański Juliusz Paetz molestował seksualnie kleryków i księży. Dotarliśmy do nowych dokumentów, rozmawialiśmy z kolejnymi świadkami. Opowiadają rzeczy wstrząsające","Abp Juliusz Paetz, metropolita poznański w latach 1996-2002, zmarł 15 listopada w wieku 84 lat.

""Rzeczpospolita"" napisała o przypadkach dwuznacznych pocałunków i uścisków, których dopuszczał się arcybiskup wobec powierzonych jego pieczy księży i kleryków. Opisała działania osób świeckich i duchownych, które od dłuższego czasu interweniowały u samego arcybiskupa i władz kościelnych, także w Watykanie.

Informatorzy ""Rzeczpospolitej"" chcieli pozostać anonimowi. Także rozmówcy ""Gazety"" nie ujawniają nazwisk. - Proszę zrozumieć. My jesteśmy ""mundurowi"" - tłumaczą. - Obowiązuje nas posłuszeństwo wobec przełożonych, a ci każą milczeć.","Arcybiskup Juliusz Paetz (Święto Trzech Króli w Poznaniu, 6 stycznia 2000) (TOMASZ KAMIŃSKI)","Trochę smutno, że przed śmiercią nie dane Mu było zaznać procesu i więzienia... :-\-@@@-Ten ich Bóg, widząc jak mu jego dzieło profanują, wezwał Paetza przed sąd niebiański. Po wydaniu wyroku zostaną wezwani: Głódz, Jędraszewski i reszta bandy. No i Świat stanie się lepszy. Odrobinę!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23250545,syryjski-rezim-zabil-amerykanska-dziennikarke-marie-colvin.html",Syryjski reżim zabił amerykańską dziennikarkę Marie Colvin,"Z dokumentów przedstawionych w waszyngtońskim sądzie wynika, że znana amerykańska dziennikarka zginęła, bo syryjski reżim z rozmysłem polował na korespondentów relacjonujących wojnę.","Dźwięk ostrzału, spadające pociski, wołanie o pomoc. Potem krzyk: „Ona nie żyje!”. A po kilku godzinach bezduszny komentarz oficera wywiadu, który kazał śledzić i zbombardować miejsce pobytu dziennikarki i jej towarzyszy: „Marie Colvin była psem, a teraz nie żyje. Niech teraz Amerykanie spróbują jej pomóc!”.
Zaplanowana egzekucja
Nagrania, na których słychać, co się wydarzyło przed śmiercią Amerykanki zabitej w Syrii w lutym 2012 r. i tuż po niej, to część materiału dowodowego przedstawionego w waszyngtońskim sądzie. Jak opisuje „New York Times”, prawnicy rodziny Colvin przekazali sądowi niemal dwieście plików, z których wynika, że jej śmierć w ataku bombowym na prowizoryczne centrum prasowe w Homs nie była wypadkiem, ale zaplanowaną egzekucją przeprowadzoną przez siły reżimu Baszara al-Asada. W tym samym ostrzale zginął też 28-letni francuski fotoreporter Remi Ochlik.",Fotografia Marie Colvin w Newseum (Fot. Jose Luis Magana / AP Photo),"Prawda jest taka, że mieszkańcy demokratycznych krajów ze Europy, Ameryk czy Australii nie chcą umierac ani płacić za likidowanie depotycznych krwawych morderców.

Po doswiadczeniach Iraku, gdzie USA obaliły jednego z takich potworów, dzis brakuje siły i detreminacji na kolejnych legnących sie po całym świecie.

Szkoda mieszkańców Syrii.

My po cudownym ocaleniu z rosyjskiej okupacji możemy im tylko życzyć wytrwałosci i szczęścia. Może któregoś roku rosyjscy mocodwacy Asada znowu stracą siłę tak jak w 1989 dzięki czemu nam udało się wydostać z kilkudziesieciletniego potrzasku."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20800331,agnieszka-gulczynska-zbedna-historia-w-historii-felieton-nie.html","Agnieszka Gulczyńska: Zbędna historia w historii [FELIETON ""NIE OWIJAM W BAWEŁNĘ""]","3
Minęło niespełna pięć miesięcy, a można odnieść wrażenie, że zmieniła się epoka. Dziś emocjonujemy się efektowną grą w kotka i myszkę samorządów z władzą centralną. Jednak sam fakt, że przy każdym oficjalnym wystąpieniu z udziałem armii apel smoleński wybrzmi, przyjmujemy już jako część rzeczywistości.","Zjawiska niesłychane przestają takimi być, jeśli występują nagminnie. Wyjątki przestają potwierdzać regułę, jeśli same się nią stają. W naszej politycznej rzeczywistości następuje gwałtowna wyprzedaż dziwności. Już nie polują na nie kolekcjonerzy zjawisk niszowych, przeciwnie - to, co urąga zdrowemu rozsądkowi lub po prostu jest niezgodne z prawdą, staje się chlebem powszednim. Nic dziwnego, że coraz częściej spieramy się o niuanse, nie rejestrując, jak równocześnie normą staje się kłamstwo.","Poznań, ul. Kochanowskiego . Pomnik Poległych w Czerwcu 1956 roku . Mjr. Dariusz Rojewski podczas Uroczystość przy pomniku zakończona rekonstrukcja historyczna przygotowana przez ZHP w ramach obchodów 60 rocznicy Powstania Poznańskiego Czerwca 1956 . (PIOTR SKÓRNICKI)","Czyżby urząd marszałka chciał zainteresowanych przygotować na apel smoleński w rocznicę powstania wielkopolskiego? Opór wobec obecności apelu jak i jego treści, bez rozróżnienia, zgromadzeni mogą wyrazić jedynie w formie wygwizdania, już podczas trwania obchodów. Natomiast organizator imprezy rocznicowej może negocjować z wojskiem i jego dysponentem, próbując przedstawić argumenty, oczywiście na <nie>, lub zrezygnować z wojskowej asysty. I tego oczekują wszyscy normalni ludzie, suweren, zwłaszcza w Poznaniu.:- ))-@@@-A to Pani Gulczyńska znana poznańska LEWACZKA - KŁAMCZUCH to jeszcze istnieje. Chyba tylko teoretycznie !-@@@-gulczynska = zbedna pseudodziennikarka wsrod dziennikarzy"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2716861.html",Prezydent Zabrza sprawdzi swojego współpracownika,"0
Wiceprezydent Zabrza, jeszcze jako szef miejskiej biblioteki, dopuścił do wielu nieprawidłowości. Ale ma szczęście, bo rozliczy go bliski współpracownik, a zarazem przełożony - prezydent. - Ta sytuacja jest podejrzana - uważa Julia Pitera z Transparency International","Andrzej Góra na stanowisko wiceprezydenta przyszedł w 2002 r. z miejskiej biblioteki, której szefował od 1996 r. Jak ostatnio ujawnili kontrolerzy z Urzędu Miejskiego, za jego rządów w bibliotece panował chaos w księgowości. W raporcie pokontrolnym czytamy m.in: ""Przedstawione do kontroli dokumenty były księgowane bez przyjętych zasad rachunkowości. (...) Raport biegłego rewidenta z przeglądu ksiąg rachunkowych oraz sprawozdania finansowego za 2002 r. wykazał niezgodność z księgami rachunkowymi niemal każdej pozycji bilansu i rachunku zysków i strat. Wykazał również zawyżenie zysku o 153 642,24 zł. (...) Biegłym rewidentom nie udało się wyjaśnić różnicy w kwocie 7301,82 zł dotyczącej wartości sprzedanych towarów i materiałów"". Bezprawnie pobierano też zaliczki, np. na szkolenie, które się nigdy nie odbyło, na konto poborów oraz na jednodniowe delegacje do Katowic.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19395425,kapelani-sportu-opolskiego-zapraszaja-na-spotkanie-oplatkowe.html",Kapelani Sportu Opolskiego zapraszają na spotkanie opłatkowe,"0
Tradycyjne spotkanie opłatkowe Ludzi Sportu Opolszczyzny jak zwykle odbędzie się przy żywej szopce, na placu plebanijnym parafii św. Józefa w Opolu - Szczepanowicach. Tym razem księża kapelani zapraszają w święto Trzech Króli.","6 stycznia o godz. 16 w kościele św. Józefa odbędzie się msza św. w intencji Ludzi Sportu. Z kolei o godz. 17 przy żywej szopce rozpocznie opłatek sportowców, na który zapraszają kapelani Sportu Opolskiego ks. prałat Zygmunt Lubieniecki i ks. Jerzy Kostorz.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,18636773,ta-ostatnia-niedziela-u-luteranow.html",Ta ostatnia niedziela u luteranów...,"0
30 sierpnia. Koncert finałowy cyklu ?Wieczory u Luteranów? przed nami. W kościele ewangelickim usłyszymy dzieła Josepha Haydna, Wolfganga Amadeusza Mozarta i Luigi Boccheriniego.","Przed publicznością wystąpią Aleksandra Bryła (skrzypce), Michał Bryła (altówka), Katarzyna Drogosz (fortepian historyczny), Szymon Guzowski (kontrabas), Tomasz Lisiecki (wiolonczela), Marcin Suszycki (skrzypce).

Koncert ""Dawnego Wiednia czar"" w niedzielę 30 sierpnia o godz. 19 w kościele ewangelickim przy pl. Bohaterów. Bilety po 5 i 10 zł.",Katarzyna Drogosz (Fot. Krzysztof Szymanski),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17954035,O_solidarnosci_i_zaufaniu__Drugi_Festiwal_im__Jacka.html",O solidarności i zaufaniu. Drugi Festiwal im. Jacka Kuronia,"0
Debaty z ekonomistami, socjologami i politykami, pokazy filmowe, warsztaty dla dzieci i otwarte dyskusje. W piątek w siedzibie Krytyki Politycznej rozpoczyna się drugi Festiwal im. Jacka Kuronia.","""Wybuchy gniewu nie przeradzają się w ruchy społeczne. Palący komitety znowu nie są w stanie zakładać własnych"" - pisał w ""Wyborczej"" Sławomir Sierakowski, założyciel Krytyki Politycznej, podczas pierwszej edycji Festiwalu im. Jacka Kuronia. Między 22 maja a 11 czerwca w Warszawie politycy, intelektualiści i działacze społeczni spotkają się po raz drugi, żeby porozmawiać o solidarności, demokracji i kryzysie.

Otwarte dyskusje w Krytyce Politycznej

Tak jak w ubiegłym roku, najważniejszą częścią festiwalu są debaty, w których wezmą udział polscy i zagraniczni goście. Pierwsza z nich - ""Czy w kapitalizmie możliwa jest solidarność?"", w której wezmą udział wykładowca prestiżowej London School of Economics Richard Sennett i profesorka Columbia University Saskia Sassen - odbędzie się w siedzibie Krytyki Politycznej w piątek o godz. 19. W kolejnych dniach o nierównościach będą rozmawiać m.in. politolog Thomas Meyer i Robert Biedroń, o wojnie na Ukrainie autorka biografii Putina Masza Gessen i wykładowca Yale Timothy Snyder, o bankowości XXI wieku prezes NBP Marek Belka i wykładowca Cambridge Ha Joon Chang, a o solidarności i dziedzictwie KOR opowie Karol Modzelewski.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,389668.html",Internauci pomagają powodzianom,"0
W internetowym portalu: www.allegro.pl/powodz zakończyliśmy w piątek licytację pierwszej części przedmiotów przekazanych na rzecz powodzian z Siennej przez częstochowian. Łącznie zwycięzcy aukcji zadeklarowali za nie aż 3757 złotych.","Oto kwoty wylicytowane za:

reprezentacyjną koszulkę, spodenki i dres kapitana kadry narodowej siatkarzy Andrzeja Stelmacha - 1222 zł

złoty medal Janusza Darochy za mistrzostwo świata w lataniu rajdowo-nawigacyjnym na Igrzyskach Lotniczych w Hiszpanii 2001 - 295 zł

mosiężny medal z Piłsudskim wybity w 1928 roku i podarowany przez Edmunda Hucia - 41 zł

""Ikonę"" Leona Macieja, profesora plastyki z częstochowskiej WSP - 510 zł

obraz olejny bez tytułu Leona Macieja - 465 zł

obraz olejny ""Dziewczyna na kocu"" Bartosza Frączka - 213,50 zł",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19646014,wciaz-jeszcze-chodzimy-po-dymiacym-pogorzelisku-tomasz-pietasiewicz.html","""Wciąż jeszcze chodzimy po dymiącym pogorzelisku"". Tomasz Pietrasiewicz opowiada o niezwykłym projekcie Teatru NN","4
Po ofiarach miał zniknąć wszelki ślad, miała je pochłonąć nicość. Projekt ""Lublin 43 tysiące"" to fundamentalny sprzeciw wobec tej ciemnej utopii. Zgładzeni otrzymają drugie życie.","Rozmowa z Tomaszem Pietrasiewiczem*

PAWEŁ KRYSIAK: Byłem tu niedawno. Przez kilka godzin oglądałem zdjęcia nieistniejących już ulic żydowskiego Lublina, słuchałem nagranych świadków historii, widziałem instalację poświęconą zagładzie. Potem długo czytałem o tym, co zrobiliście przez minione 25 lat.

TOMASZ PIETRASIEWICZ: I co pan o tym sądzi?

Myślę, że to nie jest ani teatr, ani muzeum... Nie wiem, jak to nazwać.

- ""Arka pamięci"" to przez lata była moja ulubiona metafora, poprzez którą opisywałem to, co tu robimy. We wnętrzu Bramy gromadzimy stare fotografie, nagrane wspomnienia ludzi, przedmioty, dokumenty. Ale na naszą pracę można spojrzeć z jeszcze innej perspektywy. Zrozumiałem to całkiem niedawno. U podstaw działań Ośrodka odnoszących się do Zagłady Miasta Żydowskiego leży ratowanie pamięci o ludziach tu mieszkających. Nazistom nie wystarczyło skazanie Żydów na śmierć, chcieli jeszcze zepchnąć ich w otchłań niepamięci. Po ofiarach miał zniknąć wszelki ślad. Tej ciemnej utopii, wyrastającej z samego jądra zła, przeciwstawiliśmy zupełnie nieświadomie inną utopię. Równie totalną. Staramy się ocalić pamięć o każdym mieszkańcu Miasta Żydowskiego. Dlatego odszukujemy i zapisujemy wszystkie nazwiska pojawiające się w dokumentach związanych z Miastem Żydowskim i jego Zagładą. Każda wzmianka o kimś, kto tu kiedyś żył, jest dla nas ważna. W jakimś głębokim sensie to, co robimy w Bramie, możemy opisać na poziomie najprostszych archetypów. W tej perspektywie Brama staje się miejscem starcia dwóch przeciwstawnych wielkich sił: światła i ciemności, dobra i zła.","Tomasz Pietrasiewicz, dyrektor Bramy Grodzkiej-Teatru NN (JAKUB ORZECHOWSKI)","Brawa dla Teatru NN!-@@@-Moim zdaniem to oczywiste, że zbrodnia Holokaustu, czy też szeroko rozumianej zagłady społeczeństw (genocyd) może się powtórzyć. Wystarczy spojrzeć na ruch pontonów na Morzu Śródziemnym. Oni po nas żadnych teczek kompletować nie będą. Takie są moje odczucia.-@@@-Projekt ""Lublin 43 tysiące"" daje nadzieję na ocalenie pamięci większości zamordowanych mieszkańców Lublina. Wyjątkowy projekt Teatru NN.-@@@-Brawl flat Teatru NN!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24551814,po-raporcie-na-temat-pedofilii-kosciol-w-gnieznie-lepszy-od.html",Po raporcie na temat pedofilii: Kościół w Gnieźnie lepszy od Poznania [KOMENTARZ],"Poznań od Gniezna dzieli tylko 50 km. Ale jeśli chodzi o podejście biskupów Kościoła katolickiego do trudnych problemów społecznych, to mamy prawdziwą przepaść. Gdy abp Wojciech Polak, prymas Polski mówi o ""bólu, wstydzie i poczuciu winy"", to abp Stanisław Gądecki wspomina o ""lustracji, turystyce seksualnej i handlu organami"".","Po słynnej czwartkowej konferencji prasowej polskich biskupów o pedofilii w Kościele staram się nie popadać w skrajności. Nie uważam, żeby ujawnienie statystyk dotyczących molestowania seksualnego nieletnich przez duchownych było przełomem kopernikańskim, jak uważają ludzie związani z Kościołem. Po prostu wobec stanowczej postawy papieża Franciszka i ujawnianych w naszym kraju skandali hierarchowie musieli przerwać milczenie. Niestety, część z nich wypowiadała się w taki sposób, by tylko nie powiedzieć jednego ważnego słowa: „przepraszamy”. Prym wiedli „szefowie” polskiego Episkopatu: abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański i wywodzący się z naszego miasta, abp Marek Jędraszewski, obecnie metropolita krakowski.",MACIEK JAŹWIECKI,"?Cokolwiek uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili? (Mt 25,40)
Abepe Jędraszewski jest na liście F. ""Nie lękajcie się"" jako jeden z tych arcypasterzy, którzy tuszowali pedofilię księży. Przedtem bronił molestanta abepe Paetza, kiedy jego wyczyny wobec seminarzystów zaczęły wychodzić na jaw.
Sam siebie będzie krytykował?-@@@-Niewiarygodne było rozczulanie się nad losem oprawców. Jakież to oni musieli przeżywać katusze molestując i gwałcąc dzieci, pewnie modlili się wtedy do swojego boga, żeby dał im siłę i wytrwałość, bo jeszcze jakieś dzieci pozostały przez nich nietknięte. Do więzienia, przestępcy! Panowie hierarchowie także!-@@@-To miło, że autor tekstu, który często tu manifestuje swój katolicyzm, zaczyna przeglądać na oczy. Ale chciałbym zwrócić uwagę, że to jest GW, a nie gazeta kościelna (np. Tygodnik Powszechny) i mało mnie obchodzi, do której archidiecezji autor chciałby należeć. KK to organizacja przestępcza na wzór mafijny, która uzależniła od siebie państwo, więc doszukiwanie się w niej pozytywów przypomina objawy syndromu sztokholmskiego, tudzież mentalności skolonizowanego, który broni kolonizatora. Co do nowomowy kościelnej - autor nadal nie zauważa, że sam się nią posługuje: msza jest święta w wewnętrznej nomenklaturze tej organizacji mafijnej, w artykule w czasopiśmie (portalu) świeckim wystarczy sama ""msza"", bez ""św."".-@@@-W sumie, to wręcz niewiarygodne, jakim uczonymi w piśmie i mowie krętaczami stała się większość polskich hierarchów Kk.
P.S.I coraz więcej znaków, że dla tych ludzi Nowy Testament to tylko zadrukowany papier. Choć Biblia może się im przydawać do podparcia np. gdańskiej szafy gdy nóżka się obluzuje.-@@@-Jędraszewski i Gądecki stękali jak uczniowie nie przygotowani do lekcji. Za fatalną formą wypowiedzi podążała jeszcze gorsza treść. Odniosłem wrażenie, że chcieli by media odczepiły się od Kościoła, bo pedofilia jest wszędzie. Dowiedzieliśmy się, że Raport to statystyczne opracowanie odpowiedzi biskupów na ankietę bez sprawdzania, czy odpowiedzi są prawdziwe. Nie podano także liczby ""przypadków"" w poszczególnych diecezjach więc sprawdzenie rzetelności ""raportu"" jest niemożliwe. Całe spotkanie ratował prymas i ksiądz, którzy mówili do rzeczy.-@@@-Panie Gądecki, turystyka seksualna to ma miejsce gdy ksiądz jedzie do Watykanu. Bo tam to jest Babilon i się dzieje!-@@@-Co to za brednie? W filmie jest scena konferencji KEP gdzie abp Polak z obojętną miną wylicza statystykę molestowanych dzieci tyle w parafiach. tyle w zakonach i ani słowa przepraszam. A teraz gdy mleko się wylało ten gnój udaje że nic nie wiedział, faryzeusz pindolony, panie Cylka walnij pan baranka w mur zamiast wypisywać takie idiotyczne artykuły, wstydź się człowieku, jesteś głupszy i bardziej naiwny niż ustawa przewiduje!!!-@@@-Kiedyś w tv był 'Turniej miast'.
Może wrócimy do tej świeckiej tradycji w konkurencji 'szatan, nie ksiądz'"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15044928,Prezydent_Ukrainy_wyznaczyl_cene_gazu_z_Rosji.html",Prezydent Ukrainy wyznaczył cenę gazu z Rosji,"8
Ukraina powinna płacić maksymalnie 300 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, o jedną czwartą taniej niż dziś - powiedział w środę prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz.","- Średnia europejska cena gazu powinna wynieść około 370 dol. Od tego można odliczyć ok. 70 dol. za koszty transportu. I w ten sposób 300 dol. powinna wynieść maksymalna cena za gaz dla Ukrainy, mówiąc o cenie rynkowej, europejskiej. A dla nas ta cena wynosi 510 dol. - powiedział w środę Janukowycz w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych. Jego słowa cytowała agencja Finmarket.

Faktycznie Ukraina płaci teraz 410 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, gdyż do ceny surowca Rosja nie dolicza 100 dol. cła eksportowego. Tą ulgą podatkową Rosja płaci Ukrainie za dzierżawę baz wojennych dla Floty Czarnomorskiej zgodnie z porozumieniem zawartym w kwietniu 2010 r. w Charkowie.",,"Prezes pojedzie do Kijowa i tam wyznaczy Putinowi cenę za gaz 50 dolców. I to Putin ma płacić!-@@@-Janukowycz to może sobie wyznaczyć którą drogą pójdzie do kibla.-@@@-Ukraina-panna na wydaniu , kto da wiecej tego bedzie. Rosja w zasadzie moze dac tylko tani gaz. Czy to jest warte tego by zrezygnowac z UE?-@@@-Moim skromnym zdaniem, Ukraina może kompletnie nic nie płacić za gaz. Jeśli znajdzie swój własny. Ale zaznaczam, że nie jestem ekonomistą kapitalizmu i mogę się mylić.-@@@-na całe szczęście u nas przytomnie Pawlak podpisał umowy do 2030, to nas straszyć przykręcaniem kurka nie mogą.-@@@-Janukowycz cierpi chyba na poważne rozdwojenie jaźni. Z jednej strony rezygnuje z umowy stowarzyszeniowej z UE, skazując się de facto na uzależnienie od Rosji, a z drugiej skarży się, że go wujcio Putin na gazie skubie..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25156393,sesja-rady-miasta-dyskusja-o-blekicie-w-bydgoskiej-fladze.html",Sesja rady miasta. Dyskusja o błękicie w bydgoskiej fladze,"Po burzliwej dyskusji, w trakcie której zgłoszono wiele poprawek, radni przyjęli dziś (4 września) projekt uchwały zmieniający Statut Miasta. Najwięcej kontrowersji wzbudził błękit we fladze miasta.","Podczas dzisiejszej sesji rady miasta radni głosowali m.in. nad zmianami w statucie miasta. Podczas wcześniejszych obrad odbyły się dyskusje, w trakcie których zgłoszono wiele poprawek. Monika Matowska-Gulczyńska, przewodnicząca rady miasta, przekazała, że premier Mateusz Morawiecki przesłał pismo, w którym stwierdził, że statut należy uznać za uzgodniony.
Przed głosowaniem swoją uwagę zgłosiła radna klubu SLD Lewica Razem, Anna Mackiewicz. Dotyczyła ona nazewnictwa kolorów herbu i flagi, które znalazły się w projekcie statutu - mowa jest w nim o błękicie, tymczasem według radnej określenie to ma się nijak do rzeczywistości.",Flaga Bydgoszczy (wikipedia),Chciałabym mieć tylko takie problemy...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24412099,setki-paczek-w-przerobionej-podlodze-udaremniony-przemyt-papierosow.html",Setki paczek w przerobionej podłodze. Udaremniony przemyt papierosów,Prawie 1600 paczek papierosów próbował przemycić do Polski 46-letni obywatel Białorusi. Nielegalny towar ukryty w kierowanym przez niego samochodzie znaleźli funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej z polsko-białoruskiego przejścia granicznego w Połowcach.,"– Funkcjonariusze służby celno-skarbowej wytypowali do kontroli samochód marki Dodge, którym podróżowało dwoje Białorusinów: 48-letnia kobieta oraz 46-letni mężczyzna. Podczas rewizji poprzedzonej prześwietleniem rentgenowskim okazało się, że w aucie ukryte są nielegalne papierosy – informuje asp. Maciej Czarnecki, rzecznik Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku. – W przerobionej podłodze mundurowi znaleźli blisko 1600 paczek białoruskich papierosów zapakowanych w specjalne foliowe „rękawy"". Wartość rynkowa kontrabandy oszacowana została na ponad 20 tysięcy złotych.
Wobec Białorusina, który kierował autem wszczęto postępowanie karne skarbowe. Funkcjonariusze zatrzymali nielegalny towar oraz zabezpieczyli przerobiony do przewozu kontrabandy samochód. Mężczyźnie grozi wysoka grzywna, przepadek papierosów oraz utrata pojazdu.",Papierosowa kontrabanda w podłodze auta zapakowana w specjalne foliowe 'rękawy' (Fot. KAS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10425489,Politycy_zawiedli_studentow_Uniwersytetu_Gdanskiego.html",Politycy zawiedli studentów Uniwersytetu Gdańskiego,"0
Miało być wyborcze starcie liderów, ale wyszedł sparing rezerwowych - tak wczorajszą debatę na UG, z udziałem kandydatów do Sejmu, określili studenci. Poczuli się oszukani","Nazwiska pierwotnie zaproszonych na debatę kandydatów do Sejmu dawały przekonanie, że rozmowa będzie ostra, ""krwista"" i dowcipna. Studenci zaprosili bowiem Sławomira Nowaka, ""jedynkę"" Platformy Obywatelskiej w Gdańsku i ministra w Kancelarii Prezydenta, Leszka Millera, byłego premiera, ""jedynkę"" SLD w okręgu gdyńsko-słupskim, Roberta Biedronia, szefa Kampanii przeciw Homofobii, ""jedynkę"" Ruchu Poparcia Palikota w Gdyni oraz Janusza Śniadka, byłego przewodniczącego ""Solidarności"", ""dwójkę"" na liście PiS-u w Gdyni.","W debacie na Uniwersytecie Gdańskim wzięli udział: Janusz Śniadek (PiS), Tadeusz Aziewicz (PO) i Piotr Bauć (Ruch Poparcia Palikota) (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23869581,kieslowski-powiedz-jej-ze-bog-jest-czerwony.html","Kieślowski: Powiedz jej, że Bóg jest czerwony","Kiedy Sławomir Idziak dostaje od Kieślowskiego propozycję wspólnego nakręcenia ""Niebieskiego"", pierwszej części trylogii ""Trzy kolory"", jest pewny, że się przesłyszał","„Trylogii? Chyba nie mówisz poważnie. Chcesz robić trzy filmy ciurkiem? Zarzekałeś się, że nigdy więcej nie popełnisz tego błędu co przy Dekalogu , żeby kręcić kilka filmów naraz”.
„Bzdura – ucina Kieślowski. – Nigdy nic takiego nie mówiłem. Po Dekalogu czułem się fantastycznie”.
– Było to kłamstwo – mówi dzisiaj Idziak. – Po „Dekalogu” czuł się fatalnie. Pamiętam bardzo dokładnie, jak spotkałem go w 1988 roku w WFD, w Klapsie, zaraz po tym, gdy zakończył zdjęcia. Był wrakiem. Fizycznie i psychicznie. Powiedział: „Nigdy więcej nie popełnię takiego idiotyzmu, żeby robić jeden film zaraz po drugim”.",Krzysztof Kieślowski (Fot. Piotr Jaxa/ Forum),"A ja przeczytałam cały artykuł, jest świetny, gratuluję. Filmy obejrzałam wszystkie, niektóre nie raz. A książkę przeczytam z całą pewnością.-@@@-Nie przeczytałem całego artykułu ale mogę powiedzieć jedno: Trzy Kolory Kieślowskiego to arcymistrzostwo, sam nie wiem który lubię najbardziej.-@@@-""Rozmawialiśmy o filozofii, metafizyce i etyce. Kristoff odrobinę rozumiał francuski, ja trochę znam angielski. Pamiętam nasze późniejsze rozmowy bez tłumacza, kiedy ja mówiłem po francusku, on po angielsku i doskonale się dogadywaliśmy. ""

O metafizyce tak gada się najlepiej.-@@@-te filmy nieco się przyprószyły kurzem, mój ukochany Niebieski momentami jest teraz tak przerysowany, że nie da się patrzeć na poważnie. Ale i tak to arcydzieło , mimo iż muzyka nieco zbyt pompatyczna-@@@-ksiazka zapowiada sie znakomicie. kiedys tlumaczylismy napisy do ""I'm so-so"", lezka sie w oku kreci...-@@@-Kieślowski wiedział że ma mało czasu, stąd to mordercze tempo.-@@@-b r a k"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25360892,droga-powiatowa-po-remoncie-wojewoda-przecial-wstege.html","Droga powiatowa po remoncie, wojewoda przeciął wstęgę","Drogę powiatową na odcinku Stary Dwór - Brójce udało się przebudować dzięki rządowej dotacji z Funduszu Dróg Samorządówych (dawnych ""schetynówek""). Podczas uroczystego otwarcia wstęgę przecinał Władysław Dajczak, lubuski wojewoda.","O dofinansowanie na przebudowę drogi wnioskowały u wojewody władze powiatu świebodzińskiego. Pieniądze udało się pozyskać, dzięki czemu starostwo wyłożyło tylko połowę z 1,7 mln zł, jakie potrzebne były na inwestycję. 
- Cieszę się, że kończąc kadencję jako wojewoda, uczestniczę w tak radosnym wydarzeniu - mówił wojewoda Dajczak na uroczystym otwarciu drogi (w ostatnich wyborach Dajczak wywalczył mandat posła, czeka na wyznaczenie następcy na stanowisku wojewody - przyp. red.).",Otwarcie przebudowanej drogi Stary Dwór - Brójce. Wstęgę przecinał wojewoda Władysław Dajczak (PiS) (fot. LUW Gorzów),"Ci samorządowcy tak się puszą, przecinają wstęgi, napinają mięśnie jakby remontowali z własnych pieniędzy...nie można tak po prostu oddać drogi bez tych idiotycznych fajerwerków ? To przecież nic niezwykłego, to ich praca za co dostają wynagrodzenie..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6800808,Solidarnosc_tanio.html",,"0
W ""Wyborczej"" artykuł ""Wasz prezydent, nasz premier"" - w Turcji polskie nauczycielki wpadają w szał na widok sweterka. Bush senior w Polsce - na kempingu w Grecji kryształ idzie jak woda. Rozbierają pomnik Dzierżyńskiego - pomagam naszym zarobić pierwsze miliony dolarów - odcinek 3.: Kierunek: Azja, czyli jak zdobywaliśmy Turcję i Koreę","W hotelu w Seulu pierwszy i ostatni raz w życiu widzę coś, co ogląda się zwykle tylko w amerykańskich filmach gangsterskich - walizkę pełną studolarówek. W Polsce za 500 dolarów można kupić używany samochód. Za zawartość tej walizki - kopalnię, i to pewnie niejedną.

Na Koreańczykach 850 tysięcy w gotówce również robi wrażenie.

Kiedy proszę recepcjonistę o dostęp do sejfu i mówię mu, co wieziemy, prosi o zapisanie kwoty na kartce. Myśli pewnie, że mam kłopoty z angielskim. Piszę: ósemka, piątka, cztery zera i międzynarodowy symbol dolara.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10452416,Poslowie_na_Sejm_2011__OFICJALNE_DANE_.html",Posłowie na Sejm 2011 [OFICJALNE DANE],"0
Pełna lista posłów na Sejm - posłowie uszeregowani według klubów, alfabetycznie, obok - liczba głosów oddanych na każdego z posłów. Najwięcej głosów zdobył w Warszawie premier Donald Tusk, najmniej - także w stolicy Leszek Jastrzębski (PO)","Mniejszość Niemiecka

Jerzy Ryszard Galla, zdobył 11794 głosów



Platforma   Obywatelska

Adamczak Małgorzata, 18119 głosów

Arkit Tadeusz Andrzej, 12458 głosów

Arłukowicz Bartosz Adam, 101746 głosów

Arndt Paweł Antoni, 12627 głosów

Augustyn Urszula Danuta, 9724 głosów

Aziewicz Tadeusz, 14013 głosów

Biernacki Marek, 66019 głosów

Biernat Andrzej Zbigniew, 25721 głosów

Blanik Leszek Robert, 15031 głosów

Bobowska Joanna Grażyna, 7976 głosów

Borowczak Jerzy Stanisław, 10504 głosów

Borowiak Łukasz, 11545 głosów",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13580023,Czy_Rosjanie_beda_ratowac_Cypr_.html",Czy Rosjanie będą ratować Cypr?,"3
Cypr jest piątym krajem strefy euro, który poprosił o międzynarodową pomoc, by ratować swój sektor finansowy. Ma pecha. Jest krajem najmniejszym spośród tych, które poprosiły o pomoc, i trzecim od końca w strefie euro pod względem PKB. Od wybuchu światowego kryzysu finansowego wiadomo, że wielcy mają lepiej, bo ich upadek zagraża całemu europejskiemu systemowi finansowemu i dlatego pomoc musi nadejść. Z upadkiem Cypru Europa sobie poradzi. Dlatego warunki, jakie zostały podyktowane tej małej wyspie, której część jest zajęta przez Turcję, są twardsze niż w przypadku Grecji, Hiszpanii, Portugalii czy Irlandii. Za międzynarodową pomoc dla cypryjskich banków będą musieli zapłacić ci, którzy w tych bankach mają oszczędności.","Depozyty wyższe niż 100 tys. euro zostaną obciążone jednorazowym podatkiem 9,9 proc., depozyty niższe - 6,75 proc. W ten sposób ma zostać zebrane 5,8 mld euro. Pod tym warunkiem zostanie przyznana pomoc międzynarodowa - 10 mld euro. Tak drastycznych środków jeszcze nie stosowano.

Za kryzys cypryjski odpowiedzialny jest zbyt duży - w stosunku do wielkości gospodarki - sektor bankowy. W latach 2007-12 aktywa bankowe rosły co roku o 50 proc., głównie wskutek ucieczki oszczędności z zagrożonej kryzysem Grecji. Wreszcie urosły do gigantycznych rozmiarów 120 mld euro, sumy siedem razy wyższej niż cypryjski PKB. Sam Bank Cypru - największy na wyspie - ma aktywa dwukrotnie większe niż cypryjski dochód krajowy. Banki inwestowały między innymi w dług publiczny Grecji i jak wszyscy inni posiadacze greckich obligacji poniosły duże straty.",,"""Depozytariusze i tak zostaną potraktowani łaskawiej, niż proponował Międzynarodowy Fundusz Walutowy..."" Panie Redaktorze, po pierwsze nie ""depozytariusze"", tylko ""deponenci"". Niech przynajmniej Pan, jako dziennikarz ekonomiczny, pisze prawidłowo. ""Depozytariuszem"" jest strona przyjmująca depozyt, czyli bank. Po drugie, ta decyzja o konfiskacie 6,75% wkładów drobnych ciułaczy, mimo unijnych regulacji dotyczących gwarancji wkładów do 100 tysięcy euro, to po prosstu początek końca eurolandu. Depozyty z sektorów bankowych krajów PIIGS odpływały masowo już od przeszło roku. Świadczą o tym dane o agregatach pieniężnych w Eurolandzie, pokazujące, że na południu M1 spada nawet w ujęciu nominalnym, a nadmiernie rośnie w wiodących gospodarkach, głównie Niemczech, gdyż deponecni przenosili wkłady właśnie tam. Powstającą dziurę w bilansach banków pokrywał po cichu, wbrew swojej ""misji"", ale za cichym przyzwoleniem Bundesbanku Europejski Bank Centralny poprzez program nielimitowanego wykupu obligacji rządowych krajów południa z ich banków, czyli de facto poprzez cichą monetyzację długu. Po tym ruchu z Cyprem masowej i jawnej paniki bankowej w Grecji, Portugalii (to pół biedy), ale też w Hiszpanii i Włoszech (a to już znacznie gorzej) można spodziewać się w każdej chwili przy byle plotce, a to już by była katastrofa. Do tego paniki bankowe są kompletnie irracjonalnie, a jedyny sposób ich powstrzymania to dostawa ciężarówkami niezbędnej gotówki do oddziałów banków w każdej ilości. Jeśli raz się w jednym miejscu złamało zaufanie do banków, to nikt nie da gwarancji, że panika nie powstanie też w ""core countries"", czyli Niemczech czy Francji. Krótko mówiąc, jeśli ktoś chciał szybko wypchnąć południe Europy z eurolandu wskazując na ""winę"" tego południa, to nie mógł tego lepiej wymyślić.-@@@-Nie zgadzam się z konkluzją. Lepiej będzie gdy UE zrezygnuje z nakazywani swoim członkom okradania własnych obywateli. Bo to oznacza, że biorąc kasę z UE w każdej chwili jesteśmy narażeni na podobny manewr i należy z banków uciekać. Same banki nie mają dobrej sławy ostatnio, okradając ludzi z czego tylko się da, a teraz jeszcze Bruksela przyłączyła się do złodziei. Cudownie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3148910.html",Studia na platformie internetowej,"0
Uczelnie publiczne stworzą platformę internetową do studiów on-line. W lutym rektorzy wszystkich lubelskich uczelni mają podpisać porozumienie powołujące konsorcjum, które zajmie się tym projektem. To pionierskie w skali kraju przedsięwzięcie","Konsorcjum będzie starać się o fundusze (głównie unijne) na realizację projektów związanych z nauczaniem przez internet. O pomyśle pisaliśmy przed miesiącem. Jak informuje dr Andrzej Wodecki, szef Uniwersyteckiego Centrum Zdalnego Nauczania i Kursów Otwartych UMCS, przedstawiciele uczelni (UMCS, KUL, Akademii Medycznej, Politechniki Lubelskiej oraz Akademii Rolniczej) zakończyli już prace nad projektem umowy. - Już w połowie lutego rektorzy powinni ją podpisać - przypuszcza Wodecki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25370987,schetyna-przegral-nie-z-przeciwnikami-ale-z-nielojalnoscia.html","Schetyna przegrał nie z przeciwnikami, ale z nielojalnością członków własnego obozu","Kaczyński sromotnie przegrał z Kidawą-Błońską, ale został natychmiast obwołany przez PiS zwycięzcą.","Schetyna istotnie nie jest święty, ale choć udało mu się sklecić, mimo wybujałych ambicji tego czy tamtego polityka, kruchą koalicję (cud, że chociaż krucha się udała), to przegrał nie z przeciwnikami innej partii, tylko – niestety – z nielojalnością kilku prominentnych członków własnego obozu, którzy w swej zapalczywości zapomnieli, czym jest strategia i jakie są jej elementarne zasady.
Odpowiedzialny polityk odkłada na kiedy indziej własną urażoną ambicję, nie wystawia liderowi rachunków, nie mąci pretensjami, nawet tymi najbardziej słusznymi, wobec ważnych, priorytetowych celów nadrzędnych, wobec niezbędnej solidarności w imię wspólnego celu.",Grzegorz Schetyna (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"""Schetyna...przegrał nie z przeciwnikami innej partii, tylko ? niestety ? z nielojalnością kilku prominentnych członków własnego obozu, którzy w swej zapalczywości zapomnieli, czym jest strategia i jakie są jej elementarne zasady.""

Uważam, że to nie prominentni działacze PO zapomnieli czym jest strategia, tylko przyboczni Schetyny w ogóle nie wiedzą co to znaczy i realizują swoje własne cele.
A obozowi PO rzeczywiście przydałoby się zrealizowanie trzech kwestii - ustalenie strategii działania, uwspólnienie przekazu do swoich odbiorców i przeprowadzenie zarządzania zmianą, bo taka jest wymagana.

Zgadzam się z autorką, że sukces obozu demokratycznego zależy również od przekazu dziennikarzy.

A kwestię węgla, górników trzeba rozwiązać, jednak można ją odłożyć w czasie o kilka najbliższych miesięcy - najpierw stwórzmy warunki do wygrania wyborów prezydenckich przez demokratycznego kandydata.-@@@-Smutne, ale prawdziwe-@@@-A propos nielojalności. Pamiętam jak Schetyna tuz po ogłoszeniu raportu MAK po katastrofie smoleńskiej ochoczo przystąpił do chóru krytyków Tuska za to że ten natychmiast nie wrócił z narciarskich Alp do Kraju.-@@@-Wreszcie głos rozsądku. Chciałbym zwrócić uwagę na to, co na 3 miesiące przed wyborami płynęło z opozycyjnych mediów. Moich dwóch znajomych, z których żaden nie ma telewizora, słuchają TOK FM i prenumeruja Gazetę Wyborczą, mają wyższe wykształcenie, trudno o bardziej żelazny elektorat opozycyjny. W końcu jednego z nich udało mi się namówić na pójście na wybory, bo argumentowali, że mają do wyboru albo PiS niszczący polską demokrację albo fajtłapy z opozycji. Od kogo usłyszeli taki przekaz?-@@@-Z całym szacunkiem - bzdury!
Irytuje mnie powoływanie się na ""dobry"" przykład PiSu, bo skuteczni są, strategię mają. Bzdura.-@@@-Dziwaczna opinia szacownej poetki.-@@@-Uprzejmie się nie zgodzę. Co z tego, że powstała krucha koalicja? A co by było po wyborach gdyby nawet wygrali? Szybki rozpad? Mnie jako wyborcy nie interesuje ukrywanie brudów pod dywanem ani partia wodzowska. Krytyka była zasada i pojawiła się za późno.Właśnie dlatego PO przegrało 4 lata temu i nie wyciągnęli wniosków.-@@@-""Schetyna przegrał nie z przeciwnikami, ale z nielojalnością członków własnego obozu""

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Przegrał ponieważ my wyborcy mamy poczucie, że PO nas nie szanuje. A to lider nadaje charakteru kampanii. Mam poczucie, że jesteśmy traktowani przedmiotowo jako automaty do stawiania krzyżyka na karcie wyborczej, że celem kampanii nie była poprawa sytuacji w Polsce, a osobiste ambicje polityka (w przypadku pana Schetyny było to wyjątkowo odczuwalne). Ci z polityków, którzy wyszli do ludzi, pochylili się nad nimi, rozmawiali o aktualnych sprawach wygrali i są postrzegani jako faktyczni przedstawiciele swoich wyborców. I że im na prawdę idzie o Polskę.
Zaczęło się od lenistwa prezydenta Komorowskiego, któremu nie chciało się prowadzić kampanii i ją przegrał. Ale w przypadku pana Schetyny zaczynam się zastanawiać czy to tylko lenistwo, czy nie było jednak woli przegrania wyborów. Całe prowadzenie kampanii na to wskazuje. To przecież nie są amatorzy, poza tym partia nie jest biedna i chyba ma pieniądze, żeby przeprowadzić profesjonalne badania społeczne i ustawić w zależności od ich wyników profesjonalną kampanię wyborczą."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24493002,teraz-lekarze-posluchaja-chorych-kardiolodzy-z-zabrza-organizuja.html",Teraz lekarze posłuchają chorych. Kardiolodzy z Zabrza organizują ciekawy kongres,"- Wciąż staramy się edukować i pouczać chorych, a za mało ich samych słuchamy - mówi prof. Mariusz Gąsior ze Śląskiego Centrum Chorób Serca i pod hasłem ""Wspólna droga, wspólny cel"" organizuje w Zabrzu I Kongres Pacjentów z Niewydolnością Serca.","Chory z niewydolnością to może być taki, który ledwo chodzi. Czasem nie umie w nocy spać, bo się dusi. Ma obrzęk nóg, traci apetyt. Ale chory z niewydolnością to może być też taki, który po odpowiednim leczeniu będzie chodził po drzewach!
Krystyna Czapla, pielęgniarka oddziałowa z III Kliniki Kardiologii w ŚCChS pokazuje z dumą zdjęcie przysłane jej przez pacjenta. Jaki tam on chory – myślę – skoro siedzi na czubku drzewa!
Dużo zależy od chęci współpracy
Niewydolność serca to problem na ogromną skalę. Szacuje się, że w Polsce cierpi na nią kilkaset tysięcy osób. W samym tylko województwie śląskim dochodzi z jej powodu do 30 tysięcy hospitalizacji rocznie na oddziałach kardiologii i chorób wewnętrznych. U dwóch trzecich pacjentów przyczyną niewydolności serca jest choroba wieńcowa, zawał i jego powikłania. U co dziesiątego chorego przyczyną jest nadciśnienie. Poza garstką pacjentów, która może liczyć na przeszczep, reszta pozostanie chora do końca życia. – Możemy zrobić jednak wiele, by złagodzić objawy niewydolności i przywrócić pacjenta do w miarę normalnego życia. Zależy to od jego stanu, ale także aktywności i chęci współpracy z nami – wyjaśnia prof. Mariusz Gąsior, kierownik III Kliniki Kardiologii w zabrzańskim szpitalu.",Prof. Mariusz Gąsior (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24289255,dwulatek-umiera-w-usa-jego-mama-nie-pozegna-sie-z-dzieckiem.html","Dwulatek umiera w USA. Jego mama nie pożegna się z dzieckiem, bo Waszyngton jako Jemence odmawia jej wizy","Matka umierającego w Kalifornii chłopczyka nie przytuli po raz ostatni swojego dziecka, bo na mocy dekretu Donalda Trumpa mieszkańcom kilku muzułmańskich krajów nie wolno wjeżdżać do USA.","Abdullah Hassan ma dwa lata i jest poważnie chory. Cierpi na chorobę mózgu, która sprawia, że nie może samodzielnie chodzić, mówić, a od niedawna także oddychać. Lekarze nie są już w stanie mu pomóc i przekonują, że chłopczyk, choć jest podłączony do aparatury podtrzymującej życie, lada chwila umrze.
W szpitalu w Kalifornii z dzieckiem są jego tata i krewni, którzy mieszkają w Ameryce, ale mama chłopca Szajma Swila od blisko roku bezskutecznie prosi o wpuszczenie jej do Stanów Zjednoczonych, żeby mogła się pożegnać z dzieckiem.","Dwulatek Abdullah Hassan umiera w USA. Tymczasem Departament Stanu nie przyznaje wizy jego matce, by mogła pożegnać się z dzieckiem. (Fot. BBC)","No cóż, ci wszyscy muzułmanie tak kochają swoje kraje, że jak na leczenie, to tylko do bogatego państwa zachodu wyjeżdżają, po zasiłek do krajów zachodu, ale najważniejsze, że w ich dotychczasowej ""ojczyźnie"" syf, smród, korupcja, ważne, że allach ma nowy meczet i można chustę na głowie nosić. Bo w życiu trzeba mieć priorytety.-@@@-Ameryka pokazuje swoją siłę, wyborcy Trumpa mogą być z siebie dumni i wreszcie mogą poczuć się bezpiecznie, ich państwo ochroniło ich przed zrozpaczona matką.
Dzięki takim przypadkom z pewnością fundamentalistom będzie trudniej radykalizować i werbować muzułmanów..-@@@-Skoro obywatelka Jemenu to Jemenka, to jak nazwać obywatela Jemenu..?-@@@-Przecież, ku..., mogliby ją nawet w eskorcie policji przywieźć do tego szpitala.
Nawet w odpłatnej, ktoś by zapłacił.-@@@-Sku...syństwo nie ma narodowości - sku...syństwo ma twarz Trumpa, Orbana, Erdogana, Putina, Kim Dzong Una, Kaczyńskiego i twarz wielu innych sku...synów-@@@-Sami muzułmanie do tego doprowadzili.. Niestety nie mają się co żalić. Można wierzyć każdego bożka(w nawet kato-kaczo Martę ""czasem dziewicę"") pod warunkiem, że nie doprowadza się do mordowania tych, którzy w danego bożka nie wierzą..-@@@-Wyjątkowe draństwo.-@@@-Za to rosnie w sile amerykanski terroryzm - masowe strzelaniny !!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1394906.html",Brama do Europy stanie na wrocławskim Rynku,"0
- Mam nadzieję, że brama będzie nam potrzebna tylko do maja 2004 roku, a później będziemy mogli sprzedać ją naszym wschodnim sąsiadom - żartował prezydent Rafał Dutkiewicz na konferencji poświęconej nowej akcji Polskiego Radia Wrocław.","W piatek po południu tuż obok fontanny na wrocławskim Rynku stanie symboliczna Brama do Europy. Od sobotniego ranka będziemy mogli nie tylko przechodzić przez symoliczne wrota do Unii, ale także uzyskać niezbędne informacje o integracji

To kolejny happening przygotowany przez Polskie Radio. W środku bramy będzie zawsze otwarta rogatka i infomat. To urządzenie, dzięki któremu będzie można poznać informacje dotyczące UE, wypowiedzieć się na temat integracji i oddać swój głos za lub przeciw wstąpieniu Polski z Unią.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3779401.html",Wręczenie aktów nadania obywatelstwa,0,"24 osoby z Rosji, Ukrainy, Wietnamu i Kazachstanu odebrało wczoraj z rąk wojewody świętokrzyskiego akt nadania obywatelstwa polskiego. - Mam nadzieję, że w nowej ojczyźnie spełnicie swoje plany i marzenia, czego wszystkim serdecznie życzę - mówił Grzegorz Banaś, wojewoda świętokrzyski. Najmłodszą nową obywatelką została 13-letnia Martyna Skubek, która obywatelstwo odebrała wspólnie z mamą Elwirą. - Urodziłam się w Rosji, ale do Polski przyjechałam pięć miesięcy później. Czuję się więc bardziej Polką i nawet po rosyjsku mówię gorzej niż po polsku. Dla mnie otrzymanie obywatelstwa to bardziej formalność, ale wiem że w przyszłości ułatwi mi życie. Łatwiej będzie chociażby podróżować jako obywatelce Unii Europejskiej - mówi Martyna.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9357169,Nowe_miejsce_dla_Krzywoustego__Moze_Radziwie_.html",Nowe miejsce dla Krzywoustego. Może Radziwie?,"0
Albo plac obok fary. - A może obok mostu? - proponuje historyk Stanisław Płuciennik. - Wystawmy go na Allegro, może ktoś go kupi? - dodaje właściciel galerii a.r.t. Jacek Markiewicz.","Kampanię na rzecz budowy pomnika Bolesława Krzywoustego w Płocku zainicjował społecznik Marian Wilk w 2003 r. Zbierał pieniądze i podpisy poparcia dla społecznego komitetu budowy obelisku, u poznańskiego artysty Juliana Boss-Gosławskiego zamówił nawet mocno skrytykowany projekt rzeźby.

Nie zrealizował tego pomysłu, ale po kilku latach przekonał do idei byłego prezydenta Płocka Mirosława Milewskiego, który znalazł w budżecie miasta pieniądze (kilka milionów złotych) na wykonanie pomnika wraz z przebudową placu Narutowicza, gdzie miałby on stanąć. Dwukrotnie ratusz ogłaszał konkurs, ale dwukrotnie zakończył się on fiaskiem z tego samego powodu: albo pomnik Bolesława Krzywoustego był za słaby, albo projekt nowego skweru Narutowicza nie przypadł do gustu sądowi konkursowemu.","Pomnik Krzywoustego, na razie w fazie projektu. Pasowałby do Radziwia? (Fot.Irek Cieslak / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24693601,i-lo-w-katowicach-sklasyfikowalo-maturzystow-w-rybniku-nauczyciele.html","I LO w Katowicach sklasyfikowało maturzystów, w Rybniku nauczyciele się zbuntowali","W I LO im. Kopernika w Katowicach w środę rano rada pedagogiczna się zebrała i podjęła uchwałę o klasyfikacji maturzystów. W I LO w Rybniku radę zwołano, ale nauczyciele się zbuntowali.","Ogólnopolski Międzyszkolny Komitet Strajkowy zawiązał się 20 kwietnia, by niezależnie od związków zawodowych reprezentować strajkujących w rozmowach z rządem.
We wtorek po południu zaapelował, by nauczyciele poszli na ustępstwo, wystawiając maturzystom oceny i przeprowadzając ich klasyfikację. „Rząd nie zdał egzaminu. My, nauczyciele, go zdaliśmy, bo dla nas uczeń jest najważniejszy” – napisali przedstawiciele OMKS.
Podkreślili jednocześnie, że strajk nie został przerwany.",strajk nauczycieli (ap),"Bedziemy mieli nowy rodzaj maturzystów tzw. strajkowych. Oceny końcowe wystawi im dyrektor a nie nauczyciel przedmiotu a matury będą tylko pisemne. Takie coś jak wyższe wykształcenie prezydenta Kwaśniewskiego. Czemu robicie to tym młodym ludziom?-@@@-Dobrze, że Koperbuda nie utrudnia uczniom klasyfikacji, wielu z nich będzie pisać międzynarodową maturę z języka francuskiego i pewnie część uczniów wybiera się na studia zagraniczne. Trzymam kciuki za uczniów, dobra decyzja Panie dyrektorze - mój były nauczycielu historii (którą nota bene zdawałam prawie 20 lat na maturze).-@@@-Kochani nauczyciele zamiast strajku najlepiej złożyć wypowiedzenia i pożegnać budę z uczniami............przed wami lepsza przyszłość i godne życie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16457439,Problemy_PO_z_kandydatami_na_prezydentow_dolnoslaskich.html",Problemy PO z kandydatami na prezydentów dolnośląskich miast. PiS ma prawie komplet,"2
Jarosław Rabczenko, prezes Arlegu, głośnego niepokojącymi przetargami, rozpoczął kampanię prezydencką w Legnicy. Rozdaje jabłka, reklamuje się na billboardach. Popierają go lokalne struktury PO, ale te regionalne mają z nim problem. I nie tylko z nim.","Platforma nie ma poukładanych list wyborczych do sejmiku, miejskich, gminnych i powiatowych rad, ale także wytypowanych kandydatów na prezydentów w miastach. Pewien jest tylko jeden - Rafał Dutkiewicz. Partia wesprze go we Wrocławiu, rezygnując jednocześnie z wystawienia przeciwko niemu swojego działacza.

W innych miastach na Dolnym Śląsku ma swoich kandydatów znaleźć, by odebrać władzę obecnie rządzącym: w Głogowie Janowi Zubowskiemu z PiS, w Legnicy - Tadeuszowi Krzakowskiemu z SLD, w Bolesławcu - Piotrowi Romanowi, w Lubinie - Robertowi Raczyńskiemu, w Świdnicy - Wojciechowi Murdzkowi. Ci trzej ostatni jeszcze tydzień temu związani byli z Rafałem Dutkiewiczem, ale na listopadowe wybory tworzą własny komitet, w kontrze do Dutkiewicza powiązanego z PO.",Jarosław Rabczenko walczy o prezydenturę Legnicy (Fot. Arleg),To my we Wrocławiu mamy problem bo dzięki manipulacjom Protasiewicza (handel głosami w Karpaczu za pracę w KGHM) prawdopodobnie będziemy mieli szkodnika Dutkiewicza za prezydenta na czwartą kadencję po to by jeszcze bardziej zadłużał miasto realizując swoje wizerunkowe fanaberie. Bo Protasiewicz miał ambicje.-@@@-No i nie ma kogo głosować w tym Wrocławiu...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18658028,muzeum-wspolczesne-bedzie-mialo-nowa-stala-siedzibe.html","Muzeum Współczesne będzie miało nową, stałą siedzibę?","2
Czy Muzeum Współczesne Wrocław doczeka się stałej siedziby? Na to pytanie próbowali odpowiedzieć miejscy radni podczas piątkowej debaty z okazji czwartych urodzin placówki. Obietnice nie padły: - Daj Boże, dożyjemy - westchnął Jerzy Skoczylas, przewodniczący komisji kultury wrocławskiej rady miejskiej","Dwugodzinną dyskusją w dusznej, pozbawionej klimatyzacji Beautiful Tube, przestrzeni zaprojektowanej dla debat w kameralnym gronie, Muzeum Współczesne Wrocław świętowało czwarte urodziny. Nie miało innego wyjścia - siedziba muzeum w bunkrze przy Strzegomskiej wciąż jest tymczasowa, a wentylacja przewiduje, że w budynku pojawi się jednocześnie nie więcej niż 50 osób.

W piątkowy wieczór ta liczba została kilkakrotnie przekroczona. Ale pomysł zadziałał - zamknięci w dusznym wnętrzu urzędnicy, którzy uczestniczyli w dyskusji, poczuli się przyparci do muru.",Uczestnicy 4. urodzin MWW (mat. prasowe MWW),ten skoczyzagajnik jeszcze jest w radzie miasta? Przecież to są żarty z Wrocławia- homofob zajmuje się komisją naszej kultury ? Hańba i wstyd-@@@-przecież powstaje muzeum sztuki współczesnej w Pawilonie Czterech Kopuł
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19550009,wyjatkowa-wystawa-sztuka-cenniejsza-niz-zloto.html",Wyjątkowa wystawa. Sztuka cenniejsza niż złoto,"0
Wystawa ?Ars auro prior. Sztuka cenniejsza niż złoto? to wspólne przedsięwzięcie Muzeum Częstochowskiego i Regionalnego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych w Częstochowie. Prezentacja obejmuje ponad 40 prac autorstwa 18 artystów, zajmie niemal cały Pawilon Wystawowy w parku Staszica. Wernisaż wystawy w piątek 29 stycznia o godz. 19. Wstęp jest wolny. Wystawa prezentowana będzie do końca lutego.","Wystawa zapowiada się niezwykle różnorodnie. Zobaczymy prace artystów zasłużonych nie tylko dla polskiej, ale i światowej kultury takich jak Rafał Olbiński, ale też twórców istotnych dla naszej częstochowskiej sztuki - jak Sabina Lonty, Małgorzata Stępniak czy Jacek Łydżba. Będzie to okazja, by wspomnieć artystów, których nie ma już pośród nas - Zbysława Marka Maciejewskiego, Jerzego Dudy-Gracza, Mariana Michalika.

W muzealnym gmachu zawiśnie ponad 40 prac. Są to mniejsze formaty, ale także prace wielkoformatowe. Tu prym wiedzie zaś obraz Leszka Żegalskiego ""Blue Planet I"" mierzący 275x210 cm.","Montaż wystawy ""Ars auro prior"" w Pawilonie Wystawowym w Parku Staszica (Piotr Dłubak)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,9853176,O_awansie_LW_KMZ_zdecyduja_bezposrednie_starcia.html",O awansie LW KMŻ zdecydują bezpośrednie starcia,"0
Ostatnia kolejka II ligi żużlowej przyniosła ciekawe, a co najważniejsze korzystne dla Lubelskiego Węgla KMŻ wyniki. Mimo tego lublinianie, by awansować, nadal muszą spisać się dobrze w meczach w Pile i Ostrowie.","Sytuację naszej drużyny w walce o awans skomplikowała porażka na własnym torze z pilską Polonią. Lubelski Węgiel KMŻ musi do końca sezonu prezentować bardzo dobrą formę i nie może pozwolić sobie już na żadną wpadkę w meczach u siebie oraz na wyjeździe z Kaskadem Równe (zakładamy jednak, że na Ukrainie ""Koziołki"" wygrają - będzie to mecz ostatniej kolejki i Kaskad nie będzie już o nic walczył, w przeciwieństwie do drużyny Grzegorza Dzikowskiego).

Lublinianie nie mogą już chyba liczyć na kolejne potknięcia rywali. Po dwóch porażkach z rzędu Lubawy Liteksu (w Lublinie i Krośnie) ciężko wierzyć, ze lider straci punkty po raz kolejny, tym razem w Opolu. Co prawda Kolejarz to zespół zawsze groźny na własnym torze, jednak ostrowianie przystąpią do tego spotkania z Adrianem Gomólskim w składzie - a to właśnie punktów ""Adika"" zabrakło podopiecznym Jana Grabowskiego do wygranej w Krośnie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,23292950,co-zrobic-ze-smiercia.html",Jarosław Marek Rymkiewicz lubieżnie o śmierci. Nowy tom barda prawicy tym razem bez polityki [ŚLIWIŃSKI],"""Metempsychoza"", nowy tom wierszy Jarosława Marka Rymkiewicza. Poeta wypowiada śmierć na głos, by nie mogła go zaskoczyć? Wierzy, że mówiąc o niej, okiełzna ją choćby częściowo? Czy przywoływany horror umierania i rozkładu ma służyć wyparciu grozy samej kostuchy?","To wszystko, co mnie razi i rani w publicystyce Jarosława Marka Rymkiewicza, także publicystyce wierszem, nie przekreśla mojego szacunku dla tego wybitnego poety. Udało mu się wypracować własny styl i narzucić go sporej liczbie czytelników.
Rymkiewicz uporczywie trzyma się przepisu na lirykę zarazem jaskrawą i ciemną. Obsesyjnie portretuje agonię, uparcie powraca do pytań o przemijanie, naturę i zło. W rezultacie powstają wiersze upiornie zmysłowe. Tyleż rozkochane w detalach życia, co śmiercionośne. Zapatrzone w wielkość.","Jarosław Marek Rymkiewicz, 'Metempsychoza' (Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)","Poeta skompromitowany, choćby napisał nie wiem co.-@@@-Świadomy, że to schyłek życia, chce poprawić swój podĺy wizerunek !!!!! za późno !!!-@@@-Nazywanie tego pana bardem to grube nadużycie.-@@@-I kończysz jako Putrament. Warto było?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22230361,polski-turysta-ranny-w-tatrach-slowackich.html",Polski turysta ranny w Tatrach słowackich,Młody polski turysta został ranny na szlaku z Łomnickiego Stawu do Tatrzańskiej Łomnicy w Słowacji.,"W niedzielę po południu 18-latek podczas zejścia przewrócił się i zranił głowę. Sześciu ratowników HZS (Horska Zachranna Sluzba) przetransportowało rannego na noszach do stacji kolejki Start. Stamtąd samochodem do szpitala.
CZYTAJ TEŻ:
Zgubili się na Kasprowym Wierchu, akcja słowackich ratowników
Adam Marasek: Problemem w Tatrach są turyści, którzy idą w góry wprost zza biurka
""Kolejka na Giewont"". Zdjęcie robi furorę na Facebooku, ale jest sprzed lat",Samochód słowackich ratowników górskich (HZS.sk),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3830209.html",Rzecznik chce pomóc Janie,"0
Po interwencji ?Gazety? sprawą 16-letniej Rosjanki Jany zajął się wczoraj Rzecznik Praw Obywatelskich. Znaleźliśmy też sposób, jak nie dopuścić do jej deportacji z Polski. Wszystko jednak zależy od gdańskiego sądu","O Janie piszemy w ""Gazecie"" od dwóch dni. Przypomnijmy: dziewczynka przyjechała do Polski z matką 13 lat temu, skończyła tu szkołę podstawową, gimnazjum, teraz uczy się w gdańskim liceum. Choć jest formalnie obywatelką Rosji, czuje się Polką, nawet nie zna języka rosyjskiego. Tymczasem urzędnicy podjęli decyzję o deportacji do Rosji Jany, jej matki i 2-letniego brata Jarosława. Stwierdzono, że matka Marina Urakova-Lesnitska złamała warunki pobytu w Polsce - zawarła fikcyjne małżeństwo, by uzyskać prawo stałego pobytu, piła i nie potrafiła utrzymać dzieci. Rosjanka dwukrotnie odwoływała się od tych decyzji, ale bezskutecznie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11731076,Komu_sluzy_umowa_Opery_z_przychodnia__OPINIE.html",Komu służy umowa Opery z przychodnią? OPINIE,"0
Wszystkie niejasności związane z wynajęciem biur przez Operę powinna wyjaśnić komisja rewizyjna - uważają politycy SLD. Platforma nie mówi nie. - To zamieszanie nie służy przychodni - uważają pracownicy przychodni","Szymon Różański, były dyrektor Opery na Zamku i członek PO, w ostatnim dniu urzędowania wydzierżawił od spółki Przychodnia Portowa biura i magazyny. Prezesem spółki jest Karol Wasilewski z PO. Oferta prywatnej spółki była bezkonkurencyjna, tylko ona spełniła wymóg, że biura Opery muszą znajdować się w odległości nie większej niż 300 m od hali Opery. Umowa podpisana została na 15 miesięcy - prywatnej spółce dawała przez ten okres przychód na poziomie 480 tys. zł.

Do nowej siedziby uwagi ma nowe szefostwo Opery i artyści, którzy obawiają się infekcji. Teraz nowa dyrektor Opery Andżelika Rabizo szuka innego miejsca.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22257855,terrorystyczne-panstwo-zniknie-terroryzm-pozostanie-isis-szykuje.html","Terrorystyczne państwo zniknie, terroryzm pozostanie. ISIS szykuje się na życie po ""kalifacie""","Co zrobią dżihadyści zajęci dzisiaj walką w Syrii i Iraku, kiedy ją przegrają? W porównaniu ze szczytem potęgi sprzed trzech lat włości Państwa Islamskiego skurczyły się o ponad dwie trzecie.","Koniec samozwańczego kalifatu jest coraz bliższy. Armia iracka po odbiciu z rąk Państwa Islamskiego (Islamic State in Iraq and Syria – ISIS) Mosulu rozpoczęła w ostatnią sobotę operację wyzwalania Tal Afar. To miasto położone między Mosulem a granicą z Syrią. Siły koalicji antydżihadystycznej szacują, że pozostało tam 50-100 tys. cywilów i 1,5-2 tys. bojowników ISIS. Zdaniem gen. Najma al-Dżaburiego, irackiego dowódcy, który wcześniej był burmistrzem Tal Afar, dżihadyści „są zmęczeni i mają niskie morale”. Dżaburi nie spodziewa się, by bitwa była tak zacięta jak o Mosul zdobywany ogromnym kosztem przez dziewięć miesięcy.","Dżihadyści z Państwa Islamskiego (Zdaniem Tamary to, co robią terroryści z tzw. ISIS, to tragedia dla wszystkich, nie tylko dla muzułmanów (fot. flickr.com / Day Donaldson / CC BY 2.0))","Czego nie dowiesz się z GW (ciekawe dlaczego?): Francuska policja w imigranckim getcie pod Paryżem znalazła przenośne wyrzutnie rakiet przeciwczołgowych, ładunki wybuchowe, karabiny, pistolety, amunicję i kamizelki kuloodporne. Pokaźny arsenał przejęto w imigranckim getcie w Saint-Denis koło stadionu Stade de France. Francuska policja podejrzewa, że broń należała do przemytników narkotyków. Francuskie służby zatrzymały dwie osoby oraz przeprowadzono rewizje w mieszkaniach, w których znaleziono narkotyki, przemycone prawdopodobnie z Maroka ? informuje RMF FM. Eksperci sugerują, że istniały obawy, iż przenośne wyrzutnie rakiet przeciwczołgowych mogą znaleźć się w rękach islamskich ekstremistów, którzy mają ścisła związki z gangami przestępców w wielu podparyskich imigranckich gettach.-@@@-co zrobią?! Jak, co? Przywloką się do Europy (już tu pełzną) wraz z tymi wywłokami ""narzeczonymi dżihadu i bękartami - jako""uchodźcy wojenni"", nikt przecież im dokumentów nie sprawdza, celem organizowania kolejnych zamachów. Jeszcze nie raz o nich się usłyszy.-@@@-Jak to co zrobią? Przyjadą do NRD na zaproszenie lokalnych władz.-@@@-Dlaczego terroryści np.we FRANCJI nie mieliby mieć lepszego wyposażenia niż regularne wojsko.Skoro mimo sankcji ogromne ilości TYTANU (SUROWIEC STRATEGICZNY) i mimo sankcji z Rosji jadą do STANÓW Zjednoczonych natomiast rakiety NASA są napędzane także silnikami ROSYJSKIMI a ROSYJSKIE statki kosmiczne wożą zaopatrzenia na stację międzyplanetarną ,zaś Macierewiczem kieruje jakiś mafioso D'Amato przyjaciel BOGATINA założyciela BANKU W Lublinie a pieniądze na wykup PZU od Eureko to tylko przykrywka do większych operacji ,tak jak i niewinne podsłuchy u SOWA &PRZYJACIELE .PO prostu mamy lata cudów wprost niewiarygodnych z Berczyńskim Caracalami,Puszczą , reformą oświaty,wzrostem gospodarczym niską inflacją .Z państwa ISIS CAŁE KOLUMNY CYSTERN wożą paliwo i ropę do Turcji ZAŚ w odwrotną stronę ""jeżdżą ???pusto???-@@@-wybić to gó... do ostatniego nie patrząc na wiek"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8758001,Wegierskie_wladze_chca_uciszyc_media.html",Węgierskie władze chcą uciszyć media,"0
Kilka gazet w proteście przeciwko forsowanym przez rząd Viktora Orbána przepisom ograniczającym wolność mediów ukazało się z pustymi pierwszymi stronami","Jeszcze latem parlament przyjął pierwsze zmiany prawa. Radę etyki mediów i drugą zajmującą się dotychczas przyznawaniem częstotliwości stacjom radiowym i telewizyjnym połączono, a szef tej nowej ma być powoływany przez premiera na wyjątkowo długą, dziewięcioletnią kadencję i będzie praktycznie nieodwoływalny. W nowej radzie zasiadają prawie wyłącznie nominaci rządzącej partii Fidesz, która wiosną zmiażdżyła rywali w wyborach parlamentarnych, zdobywając ponad dwie trzecie głosów. To pozwala Fideszowi zmienić nawet konstytucję.","Wiktor Orban, premier Węgier (Fot. Bela Szandelszky AP)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18098728,Okradal_koscioly__Policja_zlapala_wlamywacza_z_Oswiecimia.html",Okradał kościoły. Policja złapała włamywacza z Oświęcimia,"0
Małopolscy policjanci zatrzymali włamywacza podejrzanego o obrabowanie kilkunastu kościołów.","Policjanci z oświęcimskiej komendy policji zatrzymali 28-letniego mieszkańca Oświęcimia, podejrzanego o kilkanaście włamań do kościołów na terenie powiatu oświęcimskiego, a także w województwie śląskim.

- Od kilku tygodni policjanci sprawdzali każdy ślad i szczegół mogący doprowadzić ich do sprawcy, który włamał się do kościołów na terenie powiatu oświęcimskiego, aby następnie skraść pieniądze ze skarbonek z datkami od wiernych. W trakcie podjętych czynności policjanci natrafili na dowody, które wskazywały, że za włamaniami stoi 28-letni mieszkaniec Oświęcimia i ma związek z co najmniej kilkunastoma czynami - informuje Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskiej komendy policji.",Zatrzymany (Małopolska Policja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,14025909,Konto_dla_dzieci_ponizej_13_lat__Znamy_pierwsze_szczegoly.html",Konto dla dzieci poniżej 13 lat? Znamy pierwsze szczegóły,"0
PKO BP będzie prawdopodobnie pierwszym bankiem, który pozwoli otwierać konta bankowe nawet dzieciom poniżej 13. roku życia. Prawdopodobnie będzie to przedłużenie oferty Szkolnych Kas Oszczędności, tyle że dostępne dla klientów indywidualnych","Założyć swojemu dziecku konto bankowe i pozwolić mu zarządzać przez internet jego oszczędnościami. To pomysł, który chodzi pewnie po głowie niejednemu rodzicowi, nie tylko w okolicach Dnia Dziecka. Oczywiście po części można go w każdej chwili zrealizować, kupując oseskowi kartę przedpłaconą i zasilać jej konto co miesiąc jakimś drobnym kieszonkowym. Jednak karta nie jest związana z żadnym ROR-em, prawdziwy luksus to byłoby specjalne konto osobiste dziecka, na którym nie tylko pojawiałoby się kieszonkowe od rodziców, ale też różne opcje pomnażania tych pieniędzy. Czyli jakieś wirtualne skarbonki, bonusy za systematyczność, za dobre oceny itp. To wszystko oczywiście podane w przyjaznym, obrazkowym sosie, żeby od małego uczyć dzieciaka, że bankowość nie musi być nudna. A rodzic miałby możliwość wglądu na to konto i ewentualnej działalności ""dywersyjnej"", gdyby wśród skarbonek pojawił się jakiś złowrogi cel.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,12107217,Panstwo_i_firmy_zainwestuja_wspolnie_miliard_w_lupki.html",Państwo i firmy zainwestują wspólnie miliard w łupki,"15
Miliard złotych pójdzie na wymyślenie polskich technologii wydobycia gazu łupkowego. Pieniądze - pół na pół - wyłożą rząd i prywatne firmy. - To eksperyment, żeby zachęcić przemysł do współfinansowania nowych technologii - zapowiada resort nauki","Dziś Narodowe Centrum Badań i Rozwoju(NCBiR) i Agencja Rozwoju Przemysłu podpiszą umowę o utworzeniu programu badawczego nad gazem łupkowym. Sfinansują go po połowie rząd i firmy, w sumie wyłożą 1 miliard złotych. Naukowcy i przedsiębiorcy mają pracować nad sposobami wynajdywania obszarów, w których warto wiercić, technologiami eksploatacji łupków i ograniczeniem wpływu ich wydobycia na środowisko naturalne.

Dlaczego nie kupić tych technologii za granicą? - W Polsce są inne warunki. Mamy inną geologię, pokłady są na innych głębokościach - tłumaczy prof. Krzysztof Kurzydłowski, dyrektor NCBiR. Jest jeszcze jeden powód - wydobycie surowców z łupków to dziedzina mocno kontrowersyjna, gdzie walczą ze sobą różne grupy interesu. Rząd obawia się, że zagraniczni eksperci od łupków mogą nie być obiektywni. Stworzenie technologii na własnym podwórku ma dać całkowitą pewność, że będą one bezpieczne dla środowiska i korzystne dla naszej gospodarki.",Odwiert gazu łupkowego niedaleko wsi Leśniowice w południowo-wschodniej Polsce (Fot. KACPER PEMPEL REUTERS),"całe szczęście nie w Małopolsce! :D-@@@-No to widzę, że nowoczesna Polska pana Tuska inwestuje w ultranowoczesne technologie i branże: w zasuwane dachy nad stadionem i wydobycie surowców. Brawo! Świat się bawi biotechnologią i fizyką molekularną a my będziemy wyciskać gaz ze skał. Świat stawia na telekomunikację i grafen a my na szyby wiertnicze i paliwo. Proponuję jeszcze badania nad złomowaniem niemieckich samochodów.-@@@-Ku....wa co za marudny naród na tym forum. Pasowałoby wam ,żeby na wasze stare Golfy i Passaty Państwo dołożyło, i wtedy byłaby radocha? Ale jak na odrobinę innowacyjności to już gó...any interes... Co za kraj Smerfów Marud!-@@@-A dla mnie się ten pomysł podoba. Będą próbować robić r&d, kasę wydadzą w Polsce. To może nieudolna, ale jakaś próba budowy przemysłu w Kraju. Lepsze to niż kolejne, nowe 20 000 urzędników, albo siedemnaste sanktuarium maryjne. Powodzenia, tylko nie ukradnijcie za wiele, żeby coś zostało na te badania :-)-@@@-Naiwniacy ...-@@@-Czyli powolywanie sie na amerykanskie doswiadczenia bylo gra propagandowa, bo od poczatku bylo wiadomo, ze warunki geologiczne sa w Polsce inne niz w Ameryce. Sprawa jest ekonomicznie nieoplacalna, wiec trzeba wylozyc pieniadze podatnikow aby zbic interes polityczny. Bezczelnosc i nieliczenie sie z interesem spoleczenstwa osiagnely u rzadzacej obecnie koalicji szczytow.-@@@-A co z pomysłem podziemnej gazyfikacji węgla? Czy pomysł umarł śmiercią naturalną, ekonomiczną czy polityczną? W odróżnieniu od gazu łupkowego, pokłady węgla (nieopłacalne do wydobycia tradycyjną metodą) mamy wielkie i rozpoznane....-@@@-Podzielam obawy znajomych analityków, że jeśli głównie państwowe firmy wezmą się za łupki to decydujący może być ""element polityczny"": miejsca pracy itp. a nie rachunek ekonomiczny. Uwaga na koszty wydobycia, bo może się okazać, że będzie taniej sprowadzać gaz z innych krajów, a w Polsce będziemy do biznesu dorzucać."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16669418,Ktorzy_z_politykow_skorzystaja_z_zaproszenia_od_arcybiskupa.html",Którzy z polityków skorzystają z zaproszenia od arcybiskupa Dzięgi?,"20
W najbliższą niedzielę w Sanktuarium Nadodrzańskiej Królowej Pokoju w Siekierkach odbędzie się Pielgrzymka Samorządowców Województwa Zachodniopomorskiego. Kto się na nią wybiera?","Oficjalne zaproszenia do wzięcia udziału w pielgrzymce dostali m.in. wszyscy zachodniopomorscy parlamentarzyści, zarząd województwa, starostowie i przewodniczący rad gmin.

Mszę odprawi arcybiskup

W zaproszeniu można przeczytać: ""Święty Jan Paweł II wielokrotnie podkreślał znaczenie służby na rzecz społeczności lokalnych, które są ?małą Ojczyzną ? urzeczywistnianą w wymiarze regionu, miasta lub wsi"".

To już szósta pielgrzymka do sanktuarium będącego dziełem nieżyjącego arcybiskupa Kazimierza Majdańskiego. Tym razem pielgrzymka samorządowców wypada na kilkadziesiąt dni przed wyborami samorządowymi. Mszę odprawi arcybiskup Andrzej Dzięga reprezentujący konserwatywną część polskiego Kościoła, znany m.in. z krytyki metody in vitro.",Abp Andrzej Dzięga (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Czy to nie jest czasami próba wywarcia wpływu na wybory samorządowe ?! Arcybiskup K. Majdański zainicjował tę "" dziwną pielgrzymkę "" trochę w innych czasach i w innym celu. Czy to nie jest czasami kontrola, kto z nami, a kto tylko stoi z boku?! Państwo świeckie niby, a Kościół do polityki się nie wtrąca. Czy ortodoksów mamy tylko wśród muzułmanów ?-@@@-Konserwatywna frakcja PO? Tak się teraz określa opus dei? Św Piotr zapewne nie ominie okazji by sie zbratać z arcybiskupem. W końcu szefowi sie nie odmawia.-@@@-Bardziej sensowne jest pytanie, kto się nie zeszmaci pod presją kampanii wyborczej i nie przyjmie zaproszenia szefa regionalnych struktur strażników zabobonu.-@@@-W programie przewidziano kilka punktów: 1. przejście na kolanach przed tronem i intonację pieśni maryjnych 2. tradycyjne całowanie biskupiego sygnetu (z głośnym cmokaniem) 3. wypięcie tyłków i opuszczenie spodni celem gruntownej penetracji-@@@-Dzicz w zachpomie!-@@@-Nadprezydent Dzięga organizuje imprezkę więc podprezydent Krzystek na pewno tam się karnie zamelduje!-@@@-No to co z tą demokracją? Biskupowi Szczecina wara, ale celebrytom wszelkim zgoda? Wasza Ekscelencjo, zwracam się do Andrzeja Abpa. Dzięgi, nie jeden raz dostaliśmy po twarzy od tych samorządowców, trudno, jestem za waszą Ekscelencją. U mnie w Radzie Osiedla , Śródmieście -Zachód, symbole religijne , które były, zniesiono, poszły do kosza Krzyż, na starej siedzibie za Pana Krzyżańskiego, a teraz obecnie obraz Matki Bożej Fatimskiej, przywieziony przez jedną z Radnych z Fatimy. Trudno, przecierpimy to też , i te wszystkie obelgi. Bo Kościół , to jest coś wspaniałego, wszyscy mają szanse nawrócenia, i antagonistów serdecznie niniejszym pozdrawiam.-@@@-Łajdak w kolorowej sukience - won od polityki kabanie...."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8716441,Niemcy_kusza_uczniow__Wysysaja_specjalistow.html",Niemcy kuszą uczniów. Wysysają specjalistów,"0
Wysokie stypendium, darmowa nauka zawodu i gwarancja zatrudnienia w niemieckiej firmie. Podobnych ofert z niemieckich firm pojawia się coraz więcej. - Wysysają naszych młodych specjalistów - alarmują pośredniaki","- Niemcy widzą, że niedługo nie będą mieli swoich pracowników. A wiadomo, że zarobki i stopa życiowa w Niemczech skusi niejednego Polaka, stąd ich marsz na Wschód w poszukiwaniu nowych rąk do pracy - mówił niedawno w ?Gazecie? Grzegorz Błażków, dyrektor Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Zielonej Górze.

Z lubuskich statystyk wynika, że wielu absolwentów szkół zawodowych i średnich zamiast do pracy, trafia do pośredniaków. To ich chcą zwerbować nasi sąsiedzi. Ostatnio kuszą już absolwentów gimnazjów, by ci naukę zawodu rozpoczęli w niemieckiej szkole. Ponadto powstał m.in. specjalny projekt Transnatonal - Dual. Firmy z Turyngii składają konkretną propozycję młodym z Polski: darmowa nauka zawodu, praktyki w firmie, pewna praca po zakończeniu projektu, stypendium na czas nauki (ok. 500 euro miesięcznie, w Polsce w pierwszym roku nauki dostaje się 120 zł).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21830657,ruszyl-przetarg-na-przebudowe-wiaduktu-biskupia-gorka.html",Ruszył przetarg na przebudowę gdańskiego wiaduktu,"Miasto Gdańsk ogłosiło przetarg na przebudowę, będącego w fatalnym stanie technicznym, wiaduktu przy Biskupiej Górce. Powstaną m.in. nowy wiadukt oraz wielopoziomowy parking, który pomieści prawie 500 aut.","Na początku kwietnia w siedzibie Centrum Unijnych Projektów Transportowych władze Gdańska - reprezentowane przez zastępcę prezydenta Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz  - podpisały umowę o dofinansowanie przebudowy wiaduktu Biskupia Górka. Miasto otrzymało na ten cel 117 mln zł. Środki pochodzą z Programu Infrastruktura i Środowisko.
Nowe wiadukty i wielopoziomowy parking
W czwartek realizator projektu – Dyrekcja Rozbudowy Miasta Gdańska - ogłosił przetarg na realizację inwestycji, podzielonej na dwa zadania. Podczas pierwszego obecny wiadukt nad torami kolejowymi zostanie rozebrany. Na jego miejscu w ciągu ul. Trakt św. Wojciecha powstanie nowy, oparty na trzech stalowych dźwigarach łukowych. Konstrukcja wiaduktu pozwala na etapowanie przebudowy, bez konieczności czasowych wyłączeń ruchu.",Wiadukt Biskupia Górka. (fot. Maciej Dzwonnik/AG),"oczywiście parking przesiadkowy, wielopoziomowy, płatny? Co by odstraszyć potencjalnych chętnych na zaparkowanie tam?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,354567.html",Po kądzieli z Michalowa,"0
Dziadek papieża Jana Pawła II urodził się i mieszkał w Michalowie pod Szczebrzeszynem. To rewelacja, o której nie dowiemy się z żadnej biografii Ojca Świętego. Mamy na to niezbite dowody i pierwsi je publikujemy.","Znawcy życia Papieża byli dotychczas zgodni: rodzina jego matki Emilii Kaczorowskiej (1884-1929) pochodzi z Białej, dzisiaj części Bielska-Białej. Tak pisał amerykański dziennikarz Tad Szulc. Tak uważał ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"". Podobnie utrzymywali inni autorzy.

Historia, która może zmienić ich ustalenia, zaczęła się 4 lipca, kiedy do redakcji ""Gazety w Lublinie"" przyszedł intrygujący e-mail.

Pierwszy impuls

- Poszukując rodziny mojej matki, która też pochodzi z rodziny Kaczorowskich, udało mi się uzyskać potwierdzenie pochodzenia dziadków oraz ojca matki Papieża z okolic Szczebrzeszyna na Zamojszczyźnie. Z poważaniem Andrzej Skrzetuski - przeczytaliśmy w liście. Kto policzy, ile podobnych sensacji dociera codziennie do redakcji w całym kraju? Mimo wątpliwości dzwonię do Skrzetuskiego i umawiam się na rozmowę.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23582235,ms-2018-roman-neustadter-przyznanie-sie-do-homoseksualizmu.html",MŚ 2018. Roman Neustädter: Przyznanie się do homoseksualizmu wciąż może oznaczać dla piłkarza koniec kariery,"- Gdyby któryś z piłkarzy zadeklarował, że jest gejem, reakcje na stadionach mogłyby być skrajne. Nie jestem pewien, jak zareagowałby też klub - mówi Rosjanin Roman Neustädter, pomocnik Fenerbahce, były zawodnik Schalke Gelsenkirchen i Borussii Mönchengladbach.","Mundial miał być dla Neustädtera ukoronowaniem sezonu, ale trener Rosjan Stanisław Czerczesow nie powołał go do kadry.  – Oczywiście, że jestem rozczarowany  - powiedział pomocnik Fenerbahce Stambuł.  Po tym wyznaniu opowiedział o mistrzostwach świata, swoim zespole i ważnych tematach dotyczących turnieju w Rosji.
Dwa lata temu, po tym jak dostał rosyjskie obywatelstwo, zagrał dla Sbornej na mistrzostwach Europy. Neustädter urodził się na terenie należącym dziś do Ukrainy. Jego ojciec jest Ukraińcem, a matka Rosjanką.",DMITRI LOVETSKY/AP,"Rosjanie sa tak tolerancyjni jak nasi wyborcy PiS. Czyli nic zabiją, ale wyszydzą-@@@-mam znajomych Rosjan i nie są, niestety tolerancyjni"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22080675,lapidarium-upamietni-fordonskich-ewangelikow-sciana-pamieci.html",Lapidarium upamiętni fordońskich ewangelików. Ściana - Żydów,Projekt lapidarium upamiętniającego nieistniejący już cmentarz ewangelicki w Fordonie jest już gotowy. Zostanie ono odsłonięte jesienią. W przyszłym roku przy synagodze ma powstać ściana pamięci złożona z odnalezionych fordońskich macew.,"Ewangelickie nagrobki, z których powstanie lapidarium, leżą od dwóch lat w magazynie. Stowarzyszenie Miłośników Starego Fordonu opiekuje się nimi od 2015 r., gdy zostały wyłowione z Wisły. Publicznie pokazało je raz, na tymczasowej ekspozycji. Teraz stworzy z nich lapidarium.
– Projekt instalacji jest gotowy – mówi Ewa Raczyńska-Mąkowska ze stowarzyszenia. – Przesłaliśmy go do akceptacji plastyka miejskiego. Zinwentaryzowaliśmy ponad 80 fragmentów nagrobków. Wzmocniliśmy je konserwatorsko. Najpełniejszy, z inskrypcjami, zostanie odpowiednio wyeksponowany.",Damian Raczka pokazuje odnalezione w Wiśle macewy (TYMON MARKOWSKI),"Korzystając z okazji i powołując się na sprawiedliwość dziejową oraz święte prawo własności, o którym mówią funkcjonariusze kościoła katolickiego okradający budżet w ramach tzw. komisji majątkowej, zadam pytanie: Kiedy kościół katolicki zwróci ewangelikom kościoły wraz z gruntami, zagrabione po II wojnie światowej?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19539435,senat-torunskiego-umk-przeciwko-oddzieleniu-collegium-medicum.html",Senat toruńskiego UMK przeciwko oddzieleniu Collegium Medicum,"19
Jak było do przewidzenia, Senat Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu przyjął dzisiaj (26 stycznia) stanowisko w sprawie zachowania integralności uczelni, czyli sprzeciwił się odłączeniu od niej bydgoskiego Collegium Medicum.","Za takim rozwiązaniem głosowało 37 osób, przeciwko było pięć, a sześć wstrzymało się od głosu - informuje strona internetowa umk.pl. Taki wynik nie jest zaskoczeniem - jeszcze przed rozpoczęciem obrad toruńscy naukowcy deklarowali, że podejmą decyzję ""najlepszą z punktu widzenia swojego uniwersytetu"". Trudno za taką byłoby uznać jego uszczuplenie o część medyczną.

Oto treść przyjętego stanowiska: ""W 2003 roku społeczności Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu i Akademii Medycznej im. Ludwika Rydygiera w Bydgoszczy dostrzegły szanse wynikające z budowy wspólnej uczelni. Stało się tak ze świadomością, że integracja ta pomoże w rozwoju regionu i całej polskiej nauki. Przez trzynaście kolejnych lat nie stało się nic, co podważyłoby tamte nadzieje i przekreśliłoby możliwość integracji naszych społeczności. Wspólnie - 17 wydziałów - tworzymy jeden z najlepszych polskich uniwersytetów i najsilniejszą uczelnię północnej Polski.",Rektor UMK prof. Andrzej Tretyn (ŁUKASZ NOWACZYK),"Brak odrobiny refleksji, uczciwości i przyzwoitości. Społeczność Bydgoszczy latami budowała swoją AMB, nie szczędząc pieniędzy, nieruchomości i wszelakiego zaangażowania, a potem przyszło kilku sprytnych torunian (Śliwka, Lewandowski, Wenderlich, Mężydło, Wojtczak, Wyrowiński & campany) i dzięki pro-toruńskiem prezydentowi Bydgoszczy zakochanemu w Toruniu, zabrali sobie bydgoską Akademię, a teraz głosują, że nie chcą oddać. To jest szczyt bezczelności i absurdu. To kolejna odsłona tak zwanej polskiej demokracji, w której ludzie trzymający władzę mogą robić praktycznie wszystko czego zapragną. To jest pierwsza kompromitacja PiS-u bo lekceważy wielką oddolną inicjatywę.-@@@-160 000 osób za, 37 przeciw.-@@@-O jakiej demokracji kolega z takim zapałem mówi? O tej toruńskiej? :))) niech kolega wejdzie na profil FB pana rzecznika UMK, przeczyta z jakimi redakcjami toruńskimi pan rzecznik utrzymuje ""koleżeńskie"" stosunki i przypomni sobie dla jakich polityków toruńskich pan rzecznik pracował. Jeżeli kolega potrafi logicznie łączyć fakty (łącznie z tym że Nowości cenzurowaly dzisiaj moje wszystkie zabawne i kulturalne komentarze) wyjdzie z tego taka lokalna, toruńska osmiorniczka ;) że o manipulacji w jaką zostali wciągnięci torunczycy nie wspomnę. Smutne to co się u was porobiło (choć wcale nie mam pewności, że takiej sitwy i nepotyzmu nie ma u nas)-@@@-Jak było do przewidzenia złodziej nie ma ochoty rozstać się z ukradzionym. To jednak nie zmienia oczywistego faktu, że zdanie złodzieja w tej sprawie jest bez znaczenia.-@@@-Bydgoscy radni? W sprawie własności UMK?-@@@-Przecież pan rzecznik zapewniał dzisiaj przed kamerami, że dziś nie będzie żadnej decyzji, a tu proszę :) 160 tyś mieszkańców nie opowiedziało się raczej za taką integracją regionu o której myślał pan rektor? śmiesznie to będzie brzmiało przed komisjami sejmowymi ;) brawa dla tych jedenastu porządnych ludzi którzy byli przeciwko tej farsie. Walczymy dalej ;)-@@@-kiedyś gdy mówiło się profesor, uniwersytet oczekiwało się zachowania chociaż przyzwoitego, mającego odniesienie do wyższych wartości a dzisiaj mamy przykład działań uniwersytetu założonego przez Bieruta za czasów głębokiej komuny, które stoi w jawnej sprzeczności z ideami uniwersyteckimi. Gdy okradano Bydgoszcz z jej majątku zapewniano o zachowaniu jego odrębności i autonomii, dzisiaj słyszymy o dezintegracji UMK...?! Jakiej dezintegracji, macie oddać co zabraliście, wydziały medyczne to tylko i wyłącznie zasługa, starania i pieniądze bydgoszczan i Bydgoszczy. Trzeba być wyjątkowym ... aby to negować, wyzbytym z wszelkich zasad małym człowiekiem. Ale sobie świadectwo wystawiacie,chorzy ludzie, ego wam wyrąbało do końca.-@@@-Warto odsłuchać kolejny bełkot niejakiego Czyżniewskiego, który ten wydzielił z siebie dzisiaj w porannej audycji marszałkowskiego Radia PiK. Jak toto się nagimnastykowało mówiąc, że nie ma w sprawie zwrotu Akademii Bydgoszczy do naszego miasta o czym rozmawiać a zdrugiej strony gwarzył o konieczności rozmowy nt autonomii, oczywiście w ramach UMK. No, i że nie wolno ""dezintegrować"" coś co ""postanowieniem obydwu senatów sprzed 12 lat stworzyło taką piękną jedność i całość"" a teraz ""ew. decyzja odwrotna nie wchodzi w grę"". No po prostu pokaz k(t)retynizmu in statu nascendi. I nawet gdy wiecznie usłużna względem łysego prowadząca audycję redaktorka przytaczała statystykę, że przed toruńską kradzieżą AMB zajmowała 8-me miejsce w Polsce a teraz, ""w wyniku ogromnych korzyści wynikających z połączenia dwóch organizmów"" CM zajmuje miejsce 11-te ten wołający o litość pajac twierdził, że ogromnym walorem jest integralność uczelni, ""wzmocnienie"", ""komplementarność"", a w ogóle to przecież UMK jest uczelnią i bydgoską i toruńską, wspólną. Od razu mi się skojarzyło jak wszystko co wieś pod Chełmnem ma ""wspólne"" z Bydgoszczą skutkuje dla Bydgoszczy. Żenująca kreatura, ten pseudo rzecznik."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13655552,Bog__ktory_daje_wolnosc.html","Bóg, który daje wolność","1
Wierzę, że będziemy sądzeni nie z naszych grzechów, tylko z miłości. Rozmowa z Mają Komorowską","Tadeusz Sobolewski: Dlaczego zależało pani, żebyśmy rozmawiali właśnie w Wielkim Tygodniu?

Maja Komorowska: Bo to czas, w którym ma się potrzebę, jakby to powiedzieć, oczyszczania pola, myśli się o tym, co można jeszcze poprawić, zmienić. Nigdy nie mogłabym powiedzieć, że w tym czasie właśnie będę zajmowała się ''grzechami Kościoła'', jak napisaliście w zapowiedzi naszej rozmowy. Chodzi o co innego: właśnie o to oczyszczenie.

Jak pani przyjęła abdykację Benedykta XVI?",- Czy ja wierzę w Boga? I jak wierzę? To pytanie jest we mnie od lat. (Fot. Michał Mutor),"Pani Maju tacy ludzie jak Pani pozwalają mieć nadzieję że można być katolikiem (wierzącym) i nie być zaściankowym, tępym, pełnym złości i nienawiści ksenofobem i homofobem"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24884172,burmistrz-zatrudnia-obcych-dyrektor-od-wojewody-z-pis-u.html","""Burmistrz zatrudnia obcych"". Dyrektor od wojewody z PiS-u","Paweł Żukowski, dyrektor generalny Urzędu Wojewódzkiego w Olsztynie zasiada w jednej z rad nadzorczych w kętrzyńskiej spółce miejskiej. - Chyba wszyscy wiedzą, że współpracujemy z PiS - mówi burmistrz pytany o polityczne koneksje.","Sprawą obsady rad nadzorczych spółek komunalnych w Kętrzynie zajął się Stanisław Kulas, który jest w opozycji do obecnej władzy w Kętrzynie, były prezes tamtejszego Przedsiębiorstwa Gospodarki Komunalnej „Komunalnik”. – Burmistrz, jako organ prowadzący spółek, powołał do rad nadzorczych 12 osób. Z tego grona 11 pochodzi spoza Kętrzyna – mówi Kulas, który niedawno uzyskał oficjalnie informacje o składach rad nadzorczych spółek. – Mieszkają oni w miejscowościach: Toruń, Swarzędz k. Poznania, Plewiska k. Poznania, Dziekanów Leśny k. Warszawy, Giżycko, Reszel, Nowa Wieś Kętrzyńska, 4 osoby w Olsztynie, a tylko jedna mieszka u nas. Zrobił to człowiek, który na swoim plakacie wyborczym napisał: „Człowiek stąd”. Nie wierzę, że w Kętrzynie brakuje kompetentnych osób.",Urząd Wojewódzki w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17947520,Modernizacja_piwnic_Palacu_Krzysztofory_zabojcza_dla.html",Modernizacja piwnic Pałacu Krzysztofory zabójcza dla ich klimatu?,"9
Jerzy Hanusek, filozof i krytyk sztuki, zarzuca, że po modernizacji piwnice Pałacu Krzysztofory zatraciły specyfikę związaną z teatrem Kantora. - Skończył się czas kawiarni w piwnicach - odpowiada Michał Niezabitowski, dyrektor muzeum.","Jerzy Hanusek, prezes Fundacji im. Marii Pinińskiej-Bereś i Jerzego Beresia, przysłał do redakcji list. Oto obszerne fragmenty:

""Przy okazji setnej rocznicy urodzin Tadeusza Kantora przygotowano bogaty program wystaw, pokazów, wspomnień. O jednej sprawie wszyscy milczą: o Krzysztoforach, galerii Grupy Krakowskiej. Problem polega nie na tym, że trudno znaleźć odpowiednie jego rozwiązanie, ale na tym, że władze miasta, miejski konserwator zabytków, dyrekcja Muzeum Historycznego zdają się go w ogóle nie dostrzegać. Galeria Krzysztofory z kawiarnią są bezcennym pomnikiem polskiej kultury. Ten pomnik częściowo został zniszczony. W kawiarni położono płyty marmurowe, chromowane poręcze przy schodach, wystrój nowobogacki jak w banku. Z ubikacji jednak śmierdzi jak dawniej.",,"Co to za pisowskie szczucie na JE Derektora Niezabitowskiego, POdwójnie zabezpieczonego jako POstępowiec i jako żyd...-@@@-Artykuł pisały dwie Martyny Nowickie czy też jedna z rozdwojeniem jaźni (patrz nazwiska pod tytułem artykułu)?-@@@-Eeeeee... i kiedyś to była główna siedziba krakowiskiego undergroundu! :D Teraz ewentualnie skrzypków można tam wpuścić :)-@@@-Tytuł jakiś niegramatyczny? Do czego się odnosi ""jej"" w tym zdaniu?-@@@-Szkoda, że nie ma kawiarni, mogła by się nazywać Jaskinią filozofów, co? Obawiam się jednak że było by z nią tak jak z tą rzeką do której dwa razy nie da się wejść.-@@@-brak wykorzystania powierzchni oraz całego obiektu ze zadjęć wynika, że jest tam marna wystawa Bóg wie czego:/ . Miasto mogło bardziej wykorzystać te wspaniałe przestrzenie, takie moje refleksje na ten temat........-@@@-Ciekawe, kiedy ktoś buchnie gaśnice.. Poza tym świetlówki, ściana w białym? szarym? nudnym kolorze narażona na uwalanie zaraz brudnymi łapami i chromowane poręcze świadczą o tym, że p. Architekt jest pod 70tkę, albo te postumenty w kolorze kupy.. Zero polotu i świeżości. Ble. No przecież oszczędnymi środkami również da się zdiałąć cuda! To, że się błyszczy, nie świadczy o świetnośći!-@@@-A cio to za chałupki?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24484828,prezydenci-litwy-ukrainy-i-polski-w-lublinie-jestesmy-silni.html","Prezydenci Litwy, Ukrainy i Polski w Lublinie: ""Jesteśmy silni razem""","Wszyscy wiemy jedno: jesteśmy silni wtedy, kiedy jesteśmy razem, jesteśmy silni wtedy, kiedy panuje między nami zgoda, kiedy jest między nami przyjaźń - powiedział w Lublinie prezydent Polski Andrzej Duda. Razem z prezydentami Litwy i Ukrainy wizytował wielonarodową brygadę","W piątek Lublin odwiedziło trzech prezydentów. Przed południem prezydent Litwy Dalia Grybauskaite i prezydent Polski Andrzej Duda złożyli wieńce przed pomnikiem Unii Lubelskiej na placu Litewskim. Monument upamiętnia wydarzenie, które dało początek Rzeczpospolitej Obojga Narodów i w tym roku obchodzimy jego 450. rocznicę.
Z placu Litewskiego prezydenci pojechali na Zamek, gdzie zwiedzili Kaplicę Trójcy Świętej. To tutaj 29 czerwca 1569 r. odbyło się uroczyste nabożeństwo dziękczynne po obradach Sejmu, na którym uchwalono zawarcie unii polsko-litewskiej (podpisanie aktu nastąpiło 1 lipca 1569 r.). Prezydenci Polski i Litwy odwiedzili też klasztor dominikanów, który także wiąże się z Unią Lubelską.","W piątek Lublin odwiedzili prezydenci Litwy, Polski i Ukrainy (Iwona Burdzanowska)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23567305,smaki-prl-u-na-kieleckim-deptaku-jest-juz-kilkadziesiat-stoisk.html",Smaki PRL na kieleckim deptaku. Jest już kilkadziesiąt stoisk [ZDJĘCIA],"Do niedzieli 24 czerwca na ul. Sienkiewicza można odwiedzić jarmark z okazji Święta Kielc. Tradycyjnie już wybór jest ogromny. Nie brakuje stoisk z napojami, smakołykami i rękodziełem.","– Ten jarmark cieszy się bardzo dużą popularnością wśród kielczan. Przewidujemy, że będzie około 150 stoisk handlowych z różnorodnym asortymentem, m.in. biżuterią, rękodziełem artystycznym, wyrobami cukierniczymi, zabawkami edukacyjnymi, czy stoiska promocyjne różnych instytucji – wylicza Małgorzata Wojciechowska z Rejonowego Przedsiębiorstwa Zieleni i Usług Komunalnych w Kielcach, które organizuje imprezę. Jak dodaje, stoiska będą rozstawiane stopniowo.
We wtorek w południe było ich już kilkadziesiąt. Można kupić miód, biżuterię, a nawet zrobić sobie portret. Sporym zainteresowaniem cieszy się stoisko, na którym sprzedawca oferuje smaki PRL – bloki czekoladowe i z galaretki, oranżadę czy chałwę.",Jarmark na ulicy Sienkiewicza z okazji Święta Kielc (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16559294,_Tusk_to_wyrazisty_sygnal_dla_Moskwy__Glos_europejski.html","""Tusk to wyrazisty sygnał dla Moskwy. Głos europejski będzie bliższy wrażliwości krajów sąsiadujących z Rosją""","36
- Nie wykluczam wcześniejszych wyborów. Ale to ma sens tylko wtedy, jeżeli PO stanie o własnych siłach i będzie miała amunicję wyborczą - mówi europoseł PO Janusz Lewandowski, do niedawna komisarz UE ds. budżetu","Renata Grochal: Jak pan ocenia decyzję o awansie Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej?

Janusz Lewandowski, europoseł PO, do niedawna komisarz UE ds. budżetu: - Wszystko zmierzało do tej nominacji, ale - jak to w Unii Europejskiej bywa - z kilkoma przystankami. Frakcja socjalistyczna chciała się jeszcze upewnić, co do swojej kandydatury na szefową dyplomacji. Ale nic mnie nie zaskoczyło, bo tak wyglądają negocjacje w Unii. To jest rozstrzygnięcie olbrzymiej wagi, bo to rozdanie na pięć lat. Unia się ułożyła na pięć lat i to w sytuacji, kiedy jest w kiepskim stanie, zarówno z przyczyn wewnętrznych, jak i zewnętrznych.",Janusz Lewandowski (PO) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Uwikłany w Smoleńsk Tusk stanowi zagrożenie dla Europy!-@@@-Nie szkooooodzi... Tak mniej - więcej w połowie kadencji będzie wypadało zapytać po góralsku: jak rzyć, panie premierze...?-@@@-Tusk to wyraźny sygnał dla moskwy: - putin, Bruksela jest twoja!-@@@-Nie ma Tuska w Polsce! A już myślałem, że na widłach go będzie trzeba wynosić z tego kraju. UE podpisała na siebie wyrok - ja wiem, że Tusk to agent, który bardzo dobrze przysłużył się Niemcom( nie oszukujmy się - od kilku lat lizał tyłek Kanclerz Niemiec) ale jego zdolności przywódcze, pomimo, iż to nie on będzie rządził tylko Merkel(cesarzy się nie zmienia, demokracja to opium dla ludzi) rozwalą UE od środka.-@@@-teraz nic juz nie powstrzyma Ruskich, zawsze mieli Polakow za nic, za groszych, teraz Polak na czele UE oznacza, ze cala UE slaba i zielone swiatlo do rozpierduchy odpalone. Zachod bez pomyslu na wyjscie z sytuacji oddaje kierownictwo Polakowi, widzac co sie swieci, zawsze bedzie jasne, ze to Polak sp$#@ł sytuacje, nie poradzil sobie, jak zwykle. Oni raczki umywaja od tego.-@@@-a Rosja już się boi ukraińcy już nie mogą się doczekać wojenki , tylko to wszystko bardzo źle się dla nich skończy-@@@-Bez urazy, ale myślę że Ukraina ma głęboko gdzieś takie sygnały. Ukraina czeka na realną pomoc - uzbrojenie i pieniądze - a nie na symboliczne sygnały. Dawne ""demoludy"" i republiki radzieckie (Litwa/Łotwa/Estonia - ale też my i Rumunia) czekają na bazy NATO. Oczywiście wybór Tuska to doskonała wiadomość, ale ona NIESTETY nic nie mówi na temat tego, jakoby UE i NATO były w stanie przeciwstawić się Putinowi. Życzę Tuskowi wszelkiego powodzenia, wierzę że będzie tam robił dobrą robotę, ale jego nominacja w tej sprawie nic nie załatwia i nie przesądza. To jest jakaś ""jaskółka"" , ale ona nie czyni wiosny, póki co.-@@@-Pan europoseł raczy bredzić tudzież kłamać w żywe oczy . Oczywiście ,że D.Tusk zwiał aż się kurzy .Nikt w Polsce chyba już nie jest taki naiwny by wiedzieć ,że po tylu akcjach: Mira ,Zbycha ,Rycha ,po zegarmistrzu Sławomirze i dyskusjach u Sowy ,wierzyć że Tusk i PO ma szanse odnieść sukces wyborczy .W kraju PO co miała naprawić właściwie zepsuła bardziej . Oczywiście f-cja Przewodniczącego to nie byle co i na pewno jest swego rodzaju ukoronowaniem kariery ""płemiera"" a i pewnie jakieś symboliczne połechtanie RP . Dla mnie osobiście to tylko kolejny dowód tego ,że dla polityka jedynym i najwyższym celem jest dobry stołek - cała reszta to środki uświęcające cel."
"https://wyborcza.pl/7,166575,25175297,zaplona-kukly-broniarza-nienawisc-do-nauczycieli.html","""Zapłoną kukły Broniarza"". Jak za czasów PiS siano nienawiść do nauczycieli","Rządy PiS zaczęły się od głaskania nauczycieli po głowach: mówienia o ich roli, tłumaczenia, że reformy robione są dla ich dobra. Ale gdy ci zaczęli się buntować, politycy i prorządowe media zmienili front","Zima była gorąca. Dosłownie. Niemal pewne było już, że mimo zapewnień rządzących, iż troszczą się o nauczycieli, to wiosną dojdzie do strajku. Jeszcze na początku politycy PiS starali się studzić nastroje. Ale co rusz zdarzało im się coś, co nauczycieli rozsierdzało.
Zaczął premier Mateusz Morawiecki, który w styczniu w TVP powiedział: - Nauczyciel ma troszeczkę więcej czasu wolnego [w stosunku] do innych osób pracujących, ale nauczyciel chce więcej zarabiać.
Zabolało, bo nie miało pokrycia w faktach (nauczyciele pracują średnio 47 godzin tygodniowo). Na forach internetowych anonimowi internauci znów mogli z radością wypisywać o „nauczycielach nierobach, którzy mają dwa miesiące wakacji i pracują tylko 18 godzin w tygodniu”. Nie była to oczywiście nowa narracja. Ale kamyczek do niej dorzucił sam premier.",Gazeta Polska (.),"Czy nauczyciele, ich rodziny iich przyjaciele to wszystko pamiętają? Jeśli tak, to chyba jasne na kogo nie należy głosować w październiku!-@@@-Skutek? Nie ma nauczycieli, nie ma szkoły.-@@@-W małych miejscowościach nauczyciele zostali spacyfikowani tym hejtem. Nie spodziewam się kontynuacji protestów. Pozostał kwas w pokojach nauczycielskich ale i świadomość, że są inne miejsca do pracy, lepsze niż szkoła w jej obecnym kształcie programowo-organizacyjnym.
A tak by the way- rozporządzenie o podwyżkach nauczycielskich tak bohatersko wynegocjowane przez pana Proksę obowiązuje do końca tego roku.....-@@@-#Tusk2020 #JestemNaWyborach-@@@-Niech przypomne co mowili politycy Pi$ podczas strajku pielegniarek:
- pielegniarki działają na szkodę pacjentow;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu rezydentow:
- rezydenci działają na szkodę pacjentow;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty i wystawne zycie (wolontariat w strefie wojny to luksusowe wakacje, a puszki pasty z oliwek to kawior);
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu niepelnosprawnych:
- rodzice osob z niepelnosprawnoscia działają na szkodę dzieci;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty i wykorzystywanie dzieci;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu rolnikow:
- rolnicy działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawili, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?).

Podczas protestu w obronie demokracji:
- protestujacy działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!?... i przejecie wladzy).

Podczas protestu opozycji w sejmie:
- protestujacy działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane,
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawili, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!? i obalenie demokratycznie wybranego rzadu Pi$).

Podczas protestow w sedziow:
- sedziowie działają na szkodę kraju;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane, elity
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytowali liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiali, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisywali protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o przejecie wladzy przez elity sedziowskie"").

Byl strajk nauczycieli i ponownie narracja ?prawych i sprawiedliwych?:
- nauczyciele działają na szkodę dzieci;
- protestują tylko osoby zdemoralizowane, elity
- protest jest ?polityczny?, inspirowany lub wykorzystywany przez ?totalną opozycję?;
- dyskredytuja liderow protestu, oskarżając o podburzanie reszty;
- wmawiaja, że protestuje mała, zrewoltowana grupka, a nie całe środowisko;
- przypisuja protestującym niskie pobudki (?chodzi tylko o kasę!? i obalenie demokratycznie wybranego rzadu Pi$).

Podczas protestu... itd itd.

Mozna tak dlugo. :( :/ i jak widac ministerstwo sprawiedliwosci jest mocno zamieszane w kampanie nienawisci, pomowien, oczerniania i opluwania wszystkich ?co nie sa za PiS?.-@@@-Polityczna deforma oświaty miała pięć głównych celów:
1. obsadzić swoimi ludźmi stanowiska dyrektorskie
2. wykształcić całe zastępy bezmózgowców rzucających na tacę, głosujących na jedyną słuszną partię i czczących żołnierzy przeklętych
3. zwolnić niepokornych nauczycieli lub doprowadzić do tego żeby się sami zwolnili
4. zmienić podstawę programową i wprowadzić podręczniki zgodne z linią jedynie słusznej partii
5. cały gniew ludzi i koszty przerzucić na samorządy

Los dzieci i koszty były bez znaczenia (i tak zapłaciły samorządy). Punkt piąty jest najważniejszy, bo jest początkiem wielkiego planu zniszczenia samorządów i ograniczenia ich kompetencji.

Z punktu widzenia PiS, deforma oświaty zakończyła się wielkim sukcesem i to wmawiają ludziom, a niektórzy nawet w to wierzą.-@@@-A co, tylko w Ministerstwie ""Sprawiedliwości"" działa opłacana z budżetu farma hejterów? W MEN też takie ""Małe Emi"" są na pełnym etacie! I plują na wskazane przez KC PiS cele, od 7 do 15, od poniedziałku do piątku.-@@@-zobaczymy jakie wnioski wyciagną wyborcy?? Jesli nie wyciagna to koniec wolnosci,demokracji i prawdy Bedzie jedyna prawda biura politycznego i egzekutywy pis."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9995031,Mieszkan_dla_najubozszych_jak_na_lekarstwo.html",Mieszkań dla najuboższych jak na lekarstwo,"0
W ciągu ośmiu lat ma powstać 100 tys. mieszkań czynszowych dofinansowanych przez państwo. Na półmetku jest ich ledwie... 7,4 tys., ale jest szansa, że ten rządowy program nabierze rozmachu.","Zachętą dla gmin jest budżetowa dotacja, która może pokryć nawet połowę kosztów tego typu inwestycji. Sęk w tym, że najpierw gminy niezbyt paliły się do budowania czynszówek, a później wybuchł kryzys i rząd poskąpił pieniędzy. W świetle statystyk, które uzyskaliśmy w Ministerstwie Infrastruktury, wyglądało to tak: w 2007 r. na ""wsparcie tworzenia lokali socjalnych, mieszkań chronionych, noclegowni i domów dla bezdomnych"" rząd zarezerwował 100 mln zł. Gminy wykorzystały jednak tylko nieco ponad połowę tej kwoty.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21059161,maraton-krzepi-tochman.html",Maraton krzepi [TOCHMAN],"Wszystkich namawiam do wzięcia udziału w Maratonie Pisania Listów - tym pięknym geście ludzkiej solidarności, bliskości i niezgody na zło.","Za rozmaite rzeczy ludzie niewinnie gniją w więzieniach. Na przykład w Indonezji siedzi nauczyciel Johan Teterissa, bo w 2007 roku pomachał w czasie demonstracji zakazaną tęczową flagą – symbolem niepodległości prowincji Moluki. W Kamerunie młody chłopak wysłał do kolegi żartobliwego SMS-sa i dostał dziesięć lat za terroryzm. W Iranie Zeynab Jalalian, kobieta po trzydziestce, odsiaduje dożywocie za rzekome związki z kurdyjską grupą opozycyjną. Torturowana, sama w celi przez wiele miesięcy, teraz traci wzrok, bo władze odmawiają jej koniecznego leczenia. Za graffiti Azerbejdżan więzi Bajrama Mammadowa i Gijasa Ibrahimowa. Za fotografowanie „siedzącego protestu” w Kairze, który wskutek działań sił bezpieczeństwa przerodził się w rzeź, władze Egiptu posadziły Mahmouda Abu Zeida. W tych dniach o nich wszystkich (i o wielu innych) upomina się Amnesty International (AI) w ramach corocznej kampanii Maraton Pisania Listów. Wszystkich namawiam do wzięcia udziału w tym pięknym geście ludzkiej solidarności, bliskości i niezgody na zło.",Wojciech Tochman (Fot. Bartosz Bobkowski/AG),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25578317,wladze-chca-przebudowac-glowny-plac-w-centrum-miasta-bedzie.html",Władze chcą przebudować główny plac w centrum miasta. Będzie tu za mało zieleni?,"Miejski Zarząd Dróg w Bielsku-Białej poszukuje firmy, która wykona dokumentację projektową potrzebną do przebudowy placu Wojska Polskiego i sąsiedniej ul. Cyniarskiej. Pojawiają się jednak głosy, aby unieważnić to postępowanie.","Przylegający do ul. 11 Listopada plac Wojska Polskiego to dzisiaj wielki i brzydki parking. Nie ma tu nic, co mogłoby zatrzymać bielszczan na dłużej. Jedynym wyjątkiem podczas tej zimy jest darmowe lodowisko.
Kilkanaście lat temu padł pomysł, żeby plac stał się miejscem spotkań, wypoczynku czy imprez. Bielskie władze ogłosiły konkurs na opracowanie koncepcji zagospodarowania placu. Wpłynęło kilkanaście projektów. Nie zabrakło bardzo nowoczesnych i śmiałych rozwiązań.",Koncepcja przebudowy placu Wojska Polskiego w Bielsku-Białej (Studio GROUP ARCH z Wrocławia),"Tak, to tylko punkt wyjścia z którego się wyjdzie za lat kilkanaście."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13128170,Szefowa_nadzoru_budowlanego_nagradzala_sama_siebie.html",Szefowa nadzoru budowlanego nagradzała sama siebie,"0
Ponad 32 tys. zł premii dostała była już szefowa Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Dębicy. Nie byłoby pewnie w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, że premie sama sobie przyznawała. Prokurator: - To przestępstwo.","Prokurator Bernard Bruch zakończył w piątek trwające od zeszłorocznych wakacji śledztwo przeciwko 62-letniej dziś Joannie Ś. i do sądu wysłał akt oskarżenia przeciwko emerytowanej urzędniczce.

Joanna Ś. na czele dębickiego Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Dębicy stała od początku istnienia tej instytucji, czyli od 1999 r. Odeszła z końcem 2011 r.

Za Joanną Ś. ciągnie się do dziś opinia, że była konfliktowym przełożonym. Tak ją też wspominają przedstawiciele dębickich instytucji, do których nadzór budowlany na co dzień zaglądał. Joanna Ś., choć nie pracuje już w nadzorze, to emerytury nie ma spokojnej. Na wakacjach na biurku szefa Prokuratury Rejonowej w Dębicy wylądowało zawiadomienie z Regionalnej Izby Obrachunkowej w Rzeszowie. Jej specjaliści odkryli, że Joanna Ś. w latach 2005-2011, gdy była na kierowniczym stołku, nakazywała wypłacać premie. Sobie.",prokuratura (Fot. Archiwum policji),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22918447,jeszcze-nigdy-polakow-chodzacych-do-kosciola-nie-bylo-tak-malo.html",Jeszcze nigdy Polaków chodzących do kościoła nie było tak mało. Wrocławian też nie ciągnie [RAPORT],"W Polsce na niedzielną mszę chodzi 36,7 proc. katolików, to najniższy wynik w historii badań. We Wrocławiu jest jeszcze gorzej. Tylko co trzeci mieszkaniec chodzi do kościoła, a co siódmy przyjmuje komunię.","Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego (ISKK), współpracujący z Episkopatem Polski, zajmuje się badaniami nad religijnością Polaków oraz działalnością duszpasterską. Opublikował właśnie najnowsze dane dotyczące praktyk religijnych w polskich diecezjach.
Najmniej praktykujących w historii
Według ISKK w Polsce jest 32,6 mln katolików. Zobowiązanych do praktyk jest 82 proc. z nich, czyli 26,7 mln osób (wyłączono małe dzieci i osoby starsze, które mają problem z poruszaniem się). Okazuje się jednak, że na niedzielne msze chodzi 36,7 proc. wiernych, czyli ok. 9,8 mln osób. To najmniej w historii badań prowadzonych od 1980 roku.",TOMASZ PIETRZYK,"Kościół stał się bojówką partyjną PiS. Poza tym Polacy przestają wierzyć w legendy. A śluby kościelne i chrzciny biorą się już bardziej z tradycji niż z potrzeb wiary.-@@@-""? Trudno tłumaczyć, dlaczego ta liczba spada.""
A między innymi dlatego: ""Ksiądz do niepełnosprawnego wolontariusza WOŚP: ""Zbierasz na narkotyki?""""
""(...) Jeden z księży [z parafii Trójcy Przenajświętszej w Mielcu] , poproszony o wrzucenie grosika do puszki przez jedną z osób wspierających wolontariuszy, miał odpowiedzieć, że ?musiałbym upaść na głowę?. Jednego zaś z niepełnosprawnych chłopców zapytał: ?zbierasz na narkotyki??.""-@@@-Wreszcie coś pozytywnego , ludzie trzeżwieją ?-@@@-Widać coraz miej ludzi wierzy w stwórcę Wszechświata, którego największym zmartwieniem są okolice genitaliów jednego ze ssaków na małej planecie w jednej z setek miliardów galaktyk.-@@@-Abstrahując od upolitycznienia, które nie może Kościołowi wyjść na dobre, mało jest w nim ewangelii, tj. nauczania jak dobrze żyć. Mówią okropny językiem i poruszają drugorzędne tematy. Jeśli ktoś nie gada o polityce, aborcji czy sekcie lub ogólnym upadku obyczajów, to zwyczajnie strasznie nudzi, stosując infantylne klisze. Ludzie pracują, chcieliby dowiedzieć się czegoś na temat etyki pracy i związanych z nią problemów. Mają rodziny, migrują, bogacą się i z tym wszystkim muszą sobie poradzić a dostają oddalony rytuał.-@@@-Brawo Wrocław! Nie dawać się zabobonom.-@@@-Niech więcej zajmują się polityką, to na pewno przyciągną do siebie ludzi ...-@@@-Mowa cały czas o wynikach za 2016 rok. Tymczasem już są znane w parafiach wyniki za 2017. W mojej parafii (centrum Wrocławia): w 2016 - 3500 osób (uczestników), w 2017 - 3000 osób. Dopiero wyniki za 2017 wstrząsną polskim Kościołem. Dlaczego tak długo trzeba czekać na raport za 2017?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,820482.html",,"0
Konin ma kolejną telewizję - we wtorek prezydent miasta Kazimierz Pałasz (SLD) uroczyście otworzył studio Telewizji Samorządowej w Konińskim Domu Kultury. Powołaniu telewizji sprzeciwiają się radni prawicy, zapowiadają złożenie skargi do NIK.","Telewizję samorządową lewicowe władze miasta powołały, by - jak mówi prezydent Pałasz - obiektywnie przekazywać informacje o Koninie. - Zmobilizowało nas środowisko medialne, bo nie zawsze informacje przekazywane są obiektywnie - mówił prezydent tuż przed przecięciem wstęgi do nowego studia, które kosztowało miasto ok. 230 tys. zł.

Ze studia telewizji korzystać mogą wszyscy, którym pozwoli na to dyrektor Konińskiego Domu Kultury. Mają tam powstawać przede wszystkim programy samorządowe pokazujące dokonania Zarządu Miasta. Teoretycznie do studia mają też wstęp filmowcy amatorzy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24485100,jednak-bedzie-ul-janiny-lewandowskiej-w-scislym-centrum-poznania.html",Jednak będzie ul. Janiny Lewandowskiej. W ścisłym centrum Poznania,"Radni z komisji kultury zdecydowali, że na mapę Poznania po kilku miesiącach wróci ul. Janiny Lewandowskiej. Zastąpi ona fragment innej ulicy w ścisłym centrum miasta.","Porucznik Janina Lewandowska była pilotką wojskową, córką gen. Józefa Dowbora Muśnickiego, wodza powstania wielkopolskiego. Zginęła w kwietniu 1940 r. w Katyniu jako jedyna kobieta wśród rozstrzelanych polskich wojskowych i policjantów.
Ulica Janiny Lewandowskiej w centrum
Decyzją radnych nazwiskiem pilotki nazwany zostanie fragment ul. Podgórnej od ul. Wrocławskiej do ul. Zielonej. Propozycję taką zgłosił Adam Suwart, społeczny opiekun zabytków. – Ten odcinek powstał dopiero po wyburzeniu kamienicy na Wrocławskiej, w 1939 roku. Jego zaletą jest, że przebiega wzdłuż parku Chopina i wzdłuż niego nie ma praktycznie zabudowy. Kupiec Poznański stoi – adresowo – przy innej ulicy. Nikt więc nie będzie musiał zmieniać dowodów - tłumaczył w listopadzie Suwart.",Wyrokiem sądu w Poznaniu zamiast ul. Janiny Lewandowskiej znów będzie 23 Lutego (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"No i w porządku. Ale tego ""Dobrego Pasterza"" to sobie mogli darować, no chyba że dla równowagi będzie ""Czarnej Owcy"" i ""Strzyżonego Barana"". Ale to nie Podhale ;)-@@@-Nie podoba mi się takie szatkowanie ulic. Podgórna - to nazwa historyczna. Nie zdziwię się, jak za chwilę okaże się, że znajdzie się następny ""chętny"" do upamiętnienia i wszystkie ulice, które nie są ""imienia kogoś"" (np. Mostowa, Grobla) zostaną pocięte, ""bo można"". I nie rozumiem tego uporu ""koniecznie w ścisłym centrum"". Na Morasku powstają nowe ulice. Tam nie można było? Bo co? Bo za mało ludzi zobaczy i prestiż będzie ""nie taki""? Spokojnie - akurat tam ludzi przybywa (w odróżnieniu od Centrum, w którym powoli ""wiatr hula i myszy harcują"").-@@@-Co zawiniła ta Podgórna?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25252757,w-komendzie-miejskiej-policji-we-wroclawiu-mobbuja-lewica-o.html","Policjant oskarża przełożonych o mobbing: ""Nie zgadzałem się na łamanie prawa""","""Funkcjonariusze wrocławskiej policji byli poddawani mobbingowi w pracy, bo nie godzili się na łamanie prawa, w tym na wszczynanie postępowań dyscyplinarnych swoich kolegów - twierdzi wrocławska Lewica.","Na konferencję prasową kandydaci Lewicy: Marta Stożek (Partia Razem) i Krzysztof Śmiszek (Wiosna) przyprowadzili nadkom. Daniela Skurzyńskiego, policjanta, który uważa, że był mobbingowany przez przełożonych.
Teraz jest na zwolnieniu lekarskim spowodowanym stresem spowodowanym właśnie mobbingiem. Jak mówi, po tym, jak złożył zawiadomienie o nieprawidłowościach, policja rozpoczęła w jego sprawie postępowanie dyscyplinarne i procedurę zwolnienia. – W uzasadnieniu wskazali, że swoją nieobecnością demoralizuję policjantów, bo unikam służby poprzez zwolnienia i urlopy – mówi i dodaje:","Nadkom. Daniel Skurzyński - policjant, który uważa, że był mobbingowany (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)","Posłanka klępa przywiozła do Wrocka kumpla z sycowa i tonwyznaczyło poziom zasrranego powiatu w policji... Smutne..-@@@-Stowarzyszenie policjantów, czy jakiś ichni związek zawodowy jedynie dają głos w sprawie :
- obrazu honoru policji [dziennikarze ponoć naruszyli w sprawie użycia paralizatora i nie tylko],
- podniesienia rangi policjanta.
W sprawach niegodnych zachowań swoich członków jakoś milczą a na odwagę zdobywają się pojedyncze osoby.-@@@-Może ten policjant ma rację. Może faktycznie został niegodnie potraktowany przez swoich przełożonych.
Ale niestety wybrał sposób najgorszy z możliwych. Tak to niestety w życiu bywa że zwrócenie się do mediów w sprawach czysto służbowych przynosi efekt wręcz odwrotny od zamierzonego. Zamiast wiele zyskać można wszystko stracić.
Tego typu sprawy załatwia się po cichu i honorowo a nie za pośrednictwem mediów a już nie daj Boże nigdy za pośrednictwem polityków.
Chyba koledzy forumowicze domyślaja się co mam na myśli.
Ktoś mądry zza Buga swego czasu powiedział Tisze Budiesz Dalsze Pajediesz.
Nic dodać nic ująć."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17755316,Uczniowie_coraz_chetniej_chca_stac_na_bacznosc.html",Uczniowie coraz chętniej chcą stać na baczność,"1
Nosić mundur, mieć lekcje na poligonie, strzelać - marzy o tym coraz więcej absolwentów gimnazjów. Teraz, gdy wciąż mówi się o szkoleniu rezerwistów, dyrektorzy średnich szkół mundurowych spodziewają się szturmu kandydatów.","Technikum nr 8 im. Obrońców Poczty Polskiej w Gdańsku było pierwszą szkołą techniczną w Katowicach, która sześć lat temu otworzyła klasy mundurowe. Do tej pory klasy takie prowadziły wyłącznie licea ogólnokształcące, przybliżające uczniom charakterystykę pracy żołnierza, policjanta czy strażaka, ale niedające absolwentowi kierunkowego wykształcenia. - My zaproponowaliśmy klasy kształcące w konkretnych, bardzo atrakcyjnych dla wojska zawodach: technika telekomunikacji oraz technika urządzeń i systemów energetyki odnawialnej. W pierwszym roku zgłosiło się zaledwie kilkunastu kandydatów. Z roku na rok jest ich coraz więcej, także dziewczyn - mówi Izabela Suchanek, nauczycielka Technikum nr 8, a do zeszłego roku jego dyrektorka.",,"No cóż, różne zboczenia są, niektórzy lubią jak się ich upokarza. :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19797225,wieksze-opole-uchwala-o-powiekszeniu-miasta-to-bubel.html",Większe Opole. Uchwała o powiększeniu miasta to bubel?,"3
- To zadziwiające, że ważna uchwała, jak ta powiększająca Opole, jest opatrzona ledwie kilkoma zdaniami uzasadnienia - oceniają władze gmin, które mogą stracić część terenów na rzecz miasta. Ratusz przekonuje, że uchwała i tak będzie przyjęta.","Uchwała, którą mają w czwartek przegłosować radni, pozwoli prezydentowi na wystąpienia do wojewody opolskiego z wnioskiem o poszerzenie granic Opola. Chodzi o kilkanaście sołectw z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa.

Apel o to, by radni uchwały nie podejmowali, był jednym z wątków czwartkowej manifestacji, podczas której pół tysiąca osób z sąsiednich gmin przeszło przez Opole.

To niepoważne

Projekt uchwały krytykuje Henryk Lakwa, starosta powiatu opolskiego. - Ma kilka zdań uzasadnienia. Czy mając na uwadze skalę zmian, do jakich ta uchwała może doprowadzić, to wystarczające uzasadnienie? - pyta. - W gminach, które opiniowały plan prezydenta Wiśniewskiego, do uchwał w tej sprawie dołączano po kilkadziesiąt stron dokumentów i analiz. W Opolu nie ma nic, nawet wyników miejskich konsultacji. To niepoważne - komentuje","Protestujący przeciwko powiększeniu Opola zapowiadają, że w czwartek przyjdą do radnych (ROMAN ROGALSKI)","Konkretnym uzasadnieniom, także krótkim, dalibyśmy się przekonać. Rozlane i nietreściwe, niczym samo Wielkie Opole, na pewno by do nas nie przemówiły. My, Opolanie, robimy teraz maraton z Raportami ooś dotyczącymi trasy średnicowej (termin składania do dzisiaj) i obwodnicy południowej (termin do końca marca). Wszystkie, z którymi do tej pory się zapoznałam, są wyjątkowo antymerytoryczne i tendencyjne. Nie chcemy otrzymywać takiej kryptodokumentacji, bo czujemy się spoliczkowani, czytając po kilkadziesiąt razy niczym litanię do Oh Forda, że trasa dla kilkudziesięciu tysięcy samochodów dziennie przez Pasiekę czy przez środek Groszowic ""nie będzie znacząco oddziaływać"" na nas i na wszystko to, co jest dla nas kochane i na czym opiera się nasz byt i nasza tożsamość.-@@@-typowo po pisowsku - nie ważne, że bubel, ważne, że po naszej myśli widać jak Wiśniewski szybko zmienił się w ordynarnego, kłamliwego autokratę.-@@@-Nieprzekonanych nie przekona żadne uzasadnienie. Ale niech pajacują, takie prawo opozycji. Przeszkadzać każdy potrafi, ale zrobić coś pożytecznego już niekoniecznie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22187508,bruski-podpisal-umowe-na-dofinansowanie-ul-kujawskiej-to-168.html",Umowa na dofinansowanie ul. Kujawskiej podpisana. 168 mln zł,"Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski podpisał dzisiaj (3 sierpnia) w Centrum Unijnych Projektów Transportowych w Warszawie umowę na dofinansowanie rozbudowy ul. Kujawskiej. Wyniesie ono 168 mln zł. - To inwestycja, która rozwiąże szereg problemów komunikacyjnych w centrum miasta - mówi.","Rozbudowa ul. Kujawskiej jest najważniejszym projektem komunikacyjnym realizowanym w centrum Bydgoszczy. Dzięki tej inwestycji skróci się czas jazdy komunikacją miejską i samochodem. Inwestycja zdecydowanie poprawi także bezpieczeństwo na przebudowanych rondach Kujawskim i Bernardyńskim. Do tego drogi rowerowe na Górnym Tarasie zyskają połączenie ze Starym Miastem.
Dzisiejsze podpisanie umowy na 168 mln zł gwarantuje realizację zadania. – Modernizacja ul. Kujawskiej rozwiąże szereg problemów komunikacyjnych w centrum Bydgoszczy. W takich momentach odczuwam nie tylko dumę. Takie inwestycje skłaniają też do refleksji nad tym, jak dynamicznie zmienia się miasto dzięki obecności Polski w Unii Europejskiej – podsumowuje Bruski. – Na tym nie koniec. Europejskie dofinansowanie wykorzystamy także przy modernizacji ul. Grunwaldzkiej, wydłużeniu Trasy Uniwersyteckiej, budowie nowych mostów na Brdzie i przebudowie torowiska na ul. Toruńskiej.",Podpisanie umowy na dofinansowanie bydgoskiej ul. Kujawskiej (MATERIAŁY URZĘDU MIASTA BYDGOSZCZY),"Napiszcie, że Toruń na rozbudowę sieci tramwajowej dostał więcej, bo aż 195 mln zł i kto nas znów zrobił w konia?-@@@-O tej rozbudowie to biadolą od X lat i nic się nie dzieje. Mimo wszystko mam nadzieję, że zdążą do 2069.-@@@-Kasa jest. Dokumentacja jest. Teraz przetarg na wykonawstwo. Uzyskanie ZRIID-u (kujawska jest drogą wojewódzką) i pozwolenia na budowę z Ratusza na pozostałe fragmenty inwestycji. I po przekazaniu placu budowy dla zwycięscy przetargu do roboty! Czyli gdzieś koło maja 2018 r.!-@@@-Czy ktos wie, kiedy poczatek robót na Kujawskiej ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24899944,nowa-linia-komunikacji-miejskiej-w-poznaniu-pojedzie-z-ogrodow.html",MPK Poznań. Nowa linia autobusowa z Ogrodów w stronę Woli,Pilotażowa linia minibusowa nr 121 zostanie po wakacjach uruchomiona w Poznaniu. Pojedzie z Ogrodów do osiedli Lotników Wielkopolskich oraz Nowe Ogrody.,"Oba osiedla są dziś pozbawione komunikacji miejskiej. Mieszkańcy muszą dojść do przystanków na ul. Dąbrowskiego, gdzie jeżdżą autobusy z Krzyżownik, Kiekrza i Tarnowa Podgórnego. Teraz sytuacja się poprawi, bo dwa lata temu otwarto drogę, która połączyła osiedle Lotnictwa Polskiego z ul. 5 Stycznia, a w ubiegłym roku zamontowano przy niej oświetlenie.
Linia nr 121 po wakacjach
Dlatego jesienią zostanie uruchomiona pilotażowa linia minibusowa, która umożliwi skomunikowanie tych osiedli z węzłem przesiadkowym na Ogrodach.",Nowa linia nr 121 pojedzie z Ogrodów na os. Lotników Wielkopolskich i Nowe Ogrody (Urząd Miasta Poznania),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23574134,jak-swiat-zaczal-jezdzic-pod-prad.html",Jak świat zaczął jeździć pod prąd,"Gdy sto lat temu ktoś jechał samochodem z Warszawy do Krakowa, jeszcze przed Radomiem musiał zmienić pas ruchu. Polska była jednym z nielicznych miejsc w Europie, w których obowiązywał ruch zarówno lewo, jak i prawostronny","W 1967 r. opowiadano w Szwecji taki dowcip: „Zmieniamy w całym kraju ruch z lewostronnego na prawostronny. Dzisiaj zmiana obejmuje ciężarówki, od jutra – pozostałe samochody”. Śmiali się wszyscy poza szwedzkimi władzami, które rzeczywiście obawiały się katastrofy drogowej.
W niedzielę 3 września 1967 r. cała Szwecja jako jeden z ostatnich krajów świata przechodziła na ruch prawostronny. Robiła to wbrew opinii społecznej, i to wyrażonej kategorycznie. W październiku 1955 r. Szwedzi rozpisali w tej sprawie referendum. 82,9 proc. było przeciw przejściu na jazdę prawym pasem jak w wielu pozostałych krajach Europy. A jednak władze nie przychyliły się do zdania mieszkańców. Według nich bowiem jazda lewą stroną była nieekonomicznym przeżytkiem. Nieekonomicznym głównie dlatego, że cała kontynentalna Europa jeździła prawą stroną, więc sprowadzanie samochodów z zagranicy było uciążliwe. Dlatego Szwedzi w większości jeździli własnymi volvo i saabami.","Centrum Sztokholmu, niedziela, 3 września 1967 r. Samochody zjeżdżają z lewego pasa jezdni na prawy. Zmianę zaplanowano na godz. 5 rano, o 4.50 każdy pojazd miał się zatrzymać, poczekać 10 minut i przejechać na prawy pas jezdni (Domena Publiczna)","<<< Droga prowadziła do kamieniołomu, więc jeździły nią głównie wozy załadowane ciężkimi skałami. Archeologowie znaleźli wyraźne głębokie odciski kół po stronie lewej oraz znacznie płytsze po prawej. To znaczyło, że pełne kamieni wozy jeździły w jedną, a puste w drugą stronę. Ruch był zatem ewidentnie lewostronny. >>>

Gdyby ślady były takie jak w opisie, to ruch byłby akurat ewidentnie prawostronny, bo przecież wozy wyładowane kamieniem wyjeżdżały z kamieniołomu, a nie do niego wjeżdżały. Może Autorowi chodziło zatem nie o drogę prowadzącą DO kamieniołomu, ale Z kamieniołomu...? :-)

<<< Wiele krajów wracało do ruchu lewostronnego (np. Holandia, austriacka część Księstwa Warszawskiego) >>>

Trochę to niezręcznie sformułowane, bo nie istniała żadna ""austriacka część Księstwa Warszawskiego"" - w znaczeniu, że żaden fragment Księstwa nie należał jednocześnie do Austrii. Przypuszczalnie chodziło Autorowi o te tereny dawnego zaboru austriackiego, które po zwycięskiej kampanii w 1809 wcielono do Księstwa.

<<< Pięć, a w zasadzie sześć, gdyż pojawiła się specjalna kategoria IIB przeznaczona dla kierujących tylko jednym typem samochodu ? pierwszym seryjnie produkowanym na świecie autem ? Fordem T. >>>

Ciekawostką jest przyczyna - otóż Ford T miał zupełnie inny system kierowania niż większość samochodów na świecie, który zdaniem wynalazcy był znacznie doskonalszy. Mówiąc w dużym skrócie, przyspieszało się odpowiednio manipulując jednocześnie dźwignią gazu (zamiast pedału) umieszczoną z prawej strony kierownicy oraz dźwignią zapłonu z lewej strony. Z trzech pedałów, lewy służył do przełączania biegów, po wciśnięciu środkowego włączał się bieg wsteczny, a prawy pedał służył do hamowania obrotów wału, podczas gdy hamulec kół był uruchamiany ręcznie, kolejną dźwignią. Wszystko to było podobno nawet dość intuicyjne i nietrudne, ale też nawyki kierowcy były zupełnie odmienne niż w przypadku innych samochodów i stąd m.in. właśnie osobne prawo jazdy, jak również zapisane w książkach ówczesnych pionierów motoryzacji zdanie z przekąsem bywające w użytku między automobilistami: ""A to pan też kierowca, czy tylko na Fordzie""? ;-) Ostatecznie Ford też się złamał i po zakończeniu produkcji modelu T w 1927 w kolejnych samochodach stosował już typowy system kierowania.

Pozdrawiam-@@@-> To Francuzi są bowiem odpowiedzialni za to, że większość świata jeździ dziś prawą stroną.
No właśnie, Francuzi wszystko na przekór Anglikom. Ci lewą stroną - to my prawą. Tamci mają sensowne stopy, jardy i funty, to my zrobimy abstrakcyjne metry i kilogramy. Tamci mają komputer my będziemy mieli ordinateura. Tamci mają programy - my mamy logiciele. I tak dalej.

I tak przez rewolucję francuską cały świat teraz cierpi :-(-@@@-Ciekawostka: ruch lewostronny nadal obowiązuje w Szwajcarii i Austrii na kolejach. Dlatego np. w Wiedniu U-Bahn należący do komunikacji miejskiej jeździ prawym, a należący do kolei S-Bahn ? lewym torem. Trochę to mylące.-@@@-Ruch lewostronny jest bezpieczniejszy - praworęczna większość w obliczu zagrożenia odruchowo wykonuje unik w lewo. Czyli przy ruchu prawostronnym kierowca, który się czegoś przestraszy, wyjeżdża na czołówkę. Przy lewostronnym zjeżdża na pobocze.-@@@-Nie wydaje mi się, żeby tuż po I WŚ w Polsce ruch prawostronny zmienial się na lewostronny ""pod Radomiem"". Myślę, że działo się to pod KRakowem, na granicy zaborów rosyjskiego i austriackiego.

Myślę, że w tekście jest tu po prostu błąd.

Faktem jest oczywiście, że na Pilicy (czyli pod Radomiem) w latach 1795-1806 była granica prusko-austriacka, a potem krótko (1807-09) granica Austrii z Księstwem Warszawskim.

Mało prawdopodobne jednak, żeby Polacy z Kongresówki, a potem Rosjanie utrzymywali przez 100 lat ruch lewostronny w Kieleckim czy Lubelskim skoro w całym Imperium był on prawostronny. Skoro w Radomiu tuż po I WŚw. był ruch lewostronny to znaczyłoby że w Lublinie, kielcach czy Sosnowcu też był. To jest prawie na pewno błąd autora.-@@@->>""Droga prowadziła do kamieniołomu, więc jeździły nią głównie wozy załadowane ciężkimi skałami. Archeologowie znaleźli wyraźne głębokie odciski kół po stronie lewej oraz znacznie płytsze po prawej. To znaczyło, że pełne kamieni wozy jeździły w jedną, a puste w drugą stronę. Ruch był zatem ewidentnie lewostronny.""

Jeżeli droga prowadziła DO kamieniołomu, a głębsze ślady były po lewej. To oznacza, że wyrobily je ciężkie wozy jadące Z kamieniołomu, czyli one jechały po swojej PRAWEJ stronie.

Czyli ruch był PRAWOSTRONNY."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15679160,Przed_mistrzostwami_swiata_Brazylia_chce_wprowadzic.html",Przed mistrzostwami świata Brazylia chce wprowadzić armię do slamsów Rio,"1
Gubernator Rio de Janeiro obawia się, że w fawelach dojdzie do kolejnych ataków na policję i prosi rząd o wsparcie. W Brazylii znajduje się aż 16 z 50 najniebezpieczniejszych miast świata. Sześć z nich jest organizatorami mistrzostw świata w piłce nożnej","Na mniej niż trzy miesiące przed rozpoczęciem mistrzostw świata w piłce nożnej władze Rio de Janeiro są gotowe wysłać do faweli armię. Ruch ten ma być odpowiedzią na zwiększoną liczbę ataków na policję i napiętą sytuacje w biednych dzielnicach - pisze brytyjski ""Guardian"". Tak źle nie było od 2010 roku, gdy rząd rozpoczął program ""Pacyfikacja"", mający zaprowadzić bezpieczeństwo w mieście.

Sérgio Cabral, gubernator stanu Rio, zwrócił się do rządu o pomoc i wzmocnienie baz policyjnych, podejrzewając, że za atakami stoi największy gang w mieście - Comando Vermelho. Ale brazylijskie media zauważają, że problem są nie tylko handlarze narkotykami i bronią, ale również niezadowolenie społeczne - bo za programem ""Pacyfikacji"" nie poszły inwestycje w poprawę infrastruktury i usług społecznych, co obiecywali politycy. Do tego ujawniono wiele nadużyć policjantów - w minionym tygodniu przechodnie nagrali film, na którym widać, jak policyjny samochód ciągnie po ulicy kobietę, a potem funkcjonariusze wrzucają ja do bagażnika.","Policja brazylijska w akcji w faveli Jacarezinho, Rio de Janeiro (Fot. SERGIO MORAES REUTERS)","Przemoc w Brazylii to nic nowego. Ciekawostka, że spośród 4 państw z największą liczbą zabójstw, tylko jednemu - Indiom, nie przyznano ostatnio Mundialu."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23268958,atak-na-syrie-trump-moze-sprzedac-swiatu-jako-odebranie-assadowi.html",Atak na Syrię Trump może sprzedać światu jako odebranie Asadowi możliwości użycia broni chemicznej,"Amerykańscy wojskowi ostrzegali Donalda Trumpa, że atakując cele w Syrii, może ugrzęznąć w toczonym w tym kraju konflikcie - podają amerykańskie media. Ale prezydent USA nie miał wyjścia, bo wcześniej o ataku świat powiadomił na Twitterze.","Donald Trump emocjonalnie zareagował na zdjęcia z Dumy, bronionej przez rebeliantów miejscowości w wschodniej Ghucie pod Damaszkiem. W ataku chemicznym przeprowadzonym przy użyciu najprawdopodobniej mieszaniny sarinu i chloru zginęło tam około 70 osób. Świat zobaczył zdjęcia martwych dzieci.
Taki widok już rok temu skłonił Trumpa do wykorzystania w Syrii siły. Po użyciu przez reżim Baszara al-Asada sarinu w miejscowość Chan Szajchun, gdzie również zginęło ponad 70 osób, nakazał uderzyć w syryjską bazę lotniczą, z której startowały samoloty przenoszące broń chemiczną. Atak był zaskoczeniem, bo kilka dni wcześniej Trump wysyłał sygnały, że syryjska wojna domowa go nie interesuje i zamierza wycofać wsparcie dla sił walczących z reżimem.",Donald Trump (Fot. Evan Vucci / AP Photo),Syryjczycy mieli czas by sie przygotowac na rakiety ....
"https://wyborcza.pl/1,75399,16761014,12_prac_Wladimira_Putina__Wystawa_obrazow_o_prezydencie.html",12 prac Władimira Putina. Wystawa obrazów o prezydencie Herkulesie [ZDJĘCIA],"23
Kto dzieckiem w kolebce łeb urwał Hydrze? Kto młody zdusił Centaury? Kto piekłu wydarł ofiarę, do nieba poszedł po laury? Władimir Putin.","W przededniu 62. urodzin Władimira Putina w Moskwie otwarto wystawę poświęconą prezydentowi Rosji. Przedstawia go w roli... starożytnego herosa znanego z wielkiej siły i męstwa.

- Zachodnie media nieustannie krytykują naszego prezydenta, a i nasze czasem krytykują go. My pokazujemy inny obraz. Gdy dokonuje bohaterskich czynów - mówił dziennikarzom, którzy przyszli na otwarcie ekspozycji, Michaił Antonow. Jest absolwentem nauk politycznych na Uniwersytecie Moskiewskim i jednym z twórców ""internetowego ruchu poparcia prezydenta Rosji"". Tak sama się opisuje na Facebooku internetowa społeczność fanów Putina, składająca się głównie z Rosjan. Ma blisko 4 tys. fanów.",Obrazy przedstawiające Władimira Putina w roli Herkulesa,"Z okazji zbliżających się urodzin wodza naszej socfaszystowskiej ojczyzny pozwoliłem sobie przygotować na cześć naszego wodza, Słońca Uralu ten oto wiersz BALLADA O PUŁKOWNIKU PUTINIE Nad polem walki mgła rzednieje I gdzie w opłotkach pieje kur. A czterej młodzi przyjaciele W okopach wiodą cichy spór. Rzekł pierwszy: ""Patrzcie, świta w dali, Już wkrótce zagrzmi armat głos. A w Kremlu nasz pułkownik Putin Nad mapą czuwa, pełen trosk"". A drugi na to: ""Z niezłej stali Wykuwa Ural naszą Broń. Podobno sam pułkownik Putin Do pracy tej przykłada dłoń"". ""Dojrzewa zboże..."" - w szczerej trosce Cichutko westchnął trzeci z nich. ""Na pewno w mej dalekiej wiosce Pułkownik nasz dogląda żniw"". Wschód słońca niby błysk rakiety Oświetlił widok szarych pól. Z okrzykiem: ""Naprzód! Na bagnety!"" Do boju szedł za pułkiem pułk. Wtem żołnierz czwarty, już z oddali, W bitewnym zgiełku, w huku bomb, Zawołał: ""Patrzcie, z nami Putin. Na samym przedzie - oto On"". Łubu dubu, łubu dubu, niech żyje nam prezydent naszego kraju Władimir Władimirowicz Putin. Niech żyje nam! To śpiewałem ja – Borys.-@@@-Ci kolesie nadaja okresleniu ""lizac d*pe"" nowej jakosci. Myslalem ze cos takiego to jest mozliwe tylko w KRLD.-@@@-Myślałem że tylko Lenin wiecznie żywy, ale nie, mamy nowego herosa. Brakuje tylko jak Putin przeprowadza staruszkę przez jezdnię.-@@@-Czy można śmieszniej?-@@@-Obawiam się, że zabraknie mitów i legend, aby hołubić tę karykaturę!!!-@@@-W czasach Hitlera urodziny wodza też były świętem państwowym ...-@@@-Cóż, trzeba chyba Putinowi przekazać stare powiedzenie - ""I Herkules doopa, kiedy ludzi kupa"".-@@@-Socrealizm został zastąpiony przez putrealizm. Putin wskazujący żurawiom kierunek i wyławiający starożytne amfory powinien mieć osobną wystawę. Bo Putin to jednoosobowy rosyjski odpowiednik UNESCO i WWF."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17326139,Bylo_Costa_del_Sol__jest_Costa_de_la_Ruina__W_10_lat.html","Było Costa del Sol, jest Costa de la Ruina. W 10 lat Hiszpanie zrujnowali miasta budowane od średniowiecza","57
Młodzi hiszpańscy urbaniści podjęli się zadania zobrazowania katastrofy urbanistycznej, do której deweloperzy, gminy i madrycki rząd doprowadzili w ciągu ostatniej dekady. Na satelitarnych zdjęciach pokazują tysiące zrujnowanych miast w całym kraju. Najwięcej na wybrzeżu Morza Śródziemnego - sami mówią na nie ?Costa de la Ruina?.","- Pod koniec 2003 roku siedziałem na wykładzie z planowania miast i profesor mówił, że w ciągu kolejnych 10 lat w Madrycie powstanie 2 mln mieszkań. Podniosłem rękę i powiedziałem: ""Przecież to szaleństwo! Skąd mają wziąć się ci ludzie, którzy mają tam zamieszkać"" - opowiada Esteban Garcia, dziś trzydziestokilkuletni urbanista z Madrytu, i dodaje: - Tak jak przewidywałem, oczywiście ci ludzie się nie zmaterializowali.

Ale domy tak. W ciągu kolejnej dekady Garcia oraz inni młodzi urbaniści oglądali z przerażeniem, jak hiszpańscy deweloperzy, rząd i samorządy robią dokładnie to, przed czym ostrzegali profesorowie.","Cullera, Valencia (Nacion Rotonda)","dokładnie tak samo będzie wyglądać Polska jeśli nie powstrzyma się tej rzeźni, która ma aktualnie miejsce w naszych miastach i miasteczkach. No może będzie mniej rond, ale za to zdecydowanie więcej szpetnych biało-czerwonych (lub żółtych) barierek, ekranów akustycznych i płotów, chroniących przed wszystkim tylko nie złodziejami.-@@@-25 rok jak ministerstwo infrastruktury przygotowuje projekt ustawy mający zapobiegać. Jednym słowem ch.... d..... I kamieni kupa. Sluchac się już tego nie chce. Swoją droga jak czytałem o Madrycie to oczami widzę Warszawę. Tez miliony metrów tym razem powierzchni biurowych które bedą pustostanami. A wszystko to przy podniecie gawiedzi.-@@@-Czy kogoś to specjalnie dziwi?? Hiszpanie od 1492 roku specjalizują się w rujnowaniu krajów, kontynentu całego...-@@@-Zwróćcie uwagę - w Hiszpanii najpierw budowane są drogi, ronda, infrastruktura, a dopiero potem, w wyznaczonych prostokątach, budują się domy, mieszkania, hotele. W Polsce najpierw buduje się budynki, a kilkanaście lat później być może ktoś zrobi jakąś drogę dojazdową... z łaski wielkiej i obowiązkowo poświęceniem.-@@@-oderwijcie się ludzie od wybrzeża i smażenia tyłków w słońcu... pozwiedzajcie coś... jedźcie wgłąb kraju... to cudowny kraj, piekne miejsca, dzika przyroda... wybrzeże jest zamordowane architektonicznie ale wnętrze kraju nie, albo wybrzeże północne czy zachodnie.. Cudowne miasta: San Sebastian, La Coruna, wyspy Cies, Truijllo, Caceres, Merida,Salamanka, Cuenca, Sewilla i cała masa innych... Tam nie ma problemu z artykułu.-@@@-No niestety, proszę Pani, ale z ostatnim zdaniem się nie zgodzę. Wiele osób ma dość tych ""kompaktowych"" miast, których jedyną zaletą jest tańsza komunikacja, bo odległości mniejsze. Ale żadnych innych pozytywów nie widzę. Niestety ta jedna korzyść nie przeważa szali komfortu. Ja tam nie mam zamiaru żyć w betonie, nie znając dnia ani godziny, gdy na 10-metrowym skwerze przed blokiem wyrośnie mi kolejny blok, a ostatnie drzewo przy miejskim rondzie padnie pod kolejnym biurowcem z zerowymi parkingami, bo wiceprezydent miasta ds. tzw. architektury (czytaj: urbanistycznej demolki) znowu wzięła w łapę od dewelopera.-@@@-Hiszpanie mają za dużo domów i ulic - źle. My mamy za mało, ludzie gnieżdżą się często w okropnej ciasnocie, a na ulicach są korki - też źle...-@@@-Nie rozumiem w czy problem. Nie wyburzono przeciez zabytkow, tylko zabudowano jakies pola i nieuzytki (tak przynajmniej wynika ze zdjec). Mamy wiec tylko doczynienie z tzw urban sprawl, ktory niekoniecznie jest zjawiskiem negatywnym, A w Hiszpanii pol i nieuzytkow nie zabraknie przez dlugi czas, a kryzys niedlugo przejdzie, i mieszkania beda potrzebne. To narzekanie wyglada mi na tradycyjne placze pryszczatych studentow, nic wiecej."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16104118,Rozwod_naftowych_gigantow_Meksyku_i_Hiszpanii.html",Rozwód naftowych gigantów Meksyku i Hiszpanii,"0
Meksykański monopolista naftowy Pemex sprzedał większość swoich akcji hiszpańskiego giganta paliwowego Repsol, kończąc trwający przez ćwierć wieku sojusz tych firm.","Wczoraj koncern Pemex ogłosił, że za 2,09 mld euro sprzedał 7,86 proc. akcji hiszpańskiego koncernu Repsol, a pozostałe 1,4 proc. akcji tego koncernu sprzeda w sierpniu.

To oznacza koniec trwającego od 25 lat sojuszu pomiędzy Repsolem, największym koncernem paliwowym Hiszpanii, i koncernem Pemex, który od 1938 r. ma monopol na eksploatację złóż ropy naftowej w Meksyku. Do tej pory meksykański gigant był trzecim co do wielkości akcjonariuszem Repsol.

Meksykanie od kilku lat krytykowali prezesa Repsol Antonia Brufau i trzy lata temu próbowali nawet pozbawić go stanowiska. Ostatnio tarcia wzmogły się, bo Pemex krytycznie oceniał działania Repsol po przejęciu w 2012 r. przez rząd Argentyny od Hiszpanów kontroli nad narodowym argentyńskim koncernem paliwowym YPF. Za tę przymusową nacjonalizację w tym roku Repsol dostał od Buenos Aires ok. 5 mld dol. odszkodowania, a zaraz potem za ok. 1,3 mld dol. Hiszpanie sprzedali amerykańskim bankom inwestycyjnym resztę swoich akcji argentyńskiej firmy.",Stacja benzynowa firmy Pemex (Fot. materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16145883,Prezydent_Bronislaw_Komorowski_odwiedzil_nowe_Muzeum.html",Prezydent Bronisław Komorowski odwiedził nowe Muzeum Śląskie [ZDJĘCIA],"0
Bronisław Komorowski w czwartek posadził Dąb Wolności na terenie nowego Muzeum Śląskiego. Zwiedził też wciąż nieczynny gmach.","- To niesłychanie dojrzała nowoczesna architektura, która stwarza nowe możliwości. Kiedyś byłem w Nadrenii i patrzyłem z zazdrością, jak można zbudować ciekawy poindsutrialny krajobraz. I dzisiaj patrzę, że to, co powstało na Śląsku, jest nie gorsze, a nawet lepsze - mówił Bronisław Komorowski. Dodał, że gmach Muzeum Śląskiego jest symbolem śląskości oraz symbolem polskości na Śląsku.

Wcześniej z okazji 25. rocznicy końca PRL posadził tu Dąb Wolności. Drzewa są sadzone w różnych miejscach kraju, pierwsze pojawiło się w 1928 roku w Głownie, by uczcić 10. rocznicę odzyskania niepodległości.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4087082.html","Rozmowa z dr. Grzegorzem Kuprianowiczem, prezesem Towarzystwa Ukraińskiego w Lublinie","0
- Uważam, że słowo kolaboracja jest w tym przypadku niewłaściwe. Czy jakikolwiek hierarcha nie korzystałby z okazji, by odrodzić własny Kościół po okresie prześladowań? - mówi o metropolicie Iłarionie, który wzbudza w Chełmie wiele kontrowersji, dr Kuprianowicz","Z prośbą o wsparcie starań o umieszczenie w bazylice NMP tablicy poświęconej prof. Iwanowi Ohijence, czyli metropolicie Iłarionowi, w latach 1940 - 1944 prawosławnemu arcybiskupowi chełmsko-podlaskiemu, do wojewody lubelskiego Wojciecha Żukowskiego zwrócił się wojewoda wołyński Wołodymir Bondar. Wiosną 1940 r. Niemcy przekazali świątynię rzymskokatolicką na Górce w Chełmie kościołowi prawosławnemu. Obiekt został przerobiony na sobór prawosławny. Metropolita Iłarion zajmował się rewindykacją zajętych przed II wojną światową przez katolików świątyń prawosławnych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11485734,Zdaniem_Daszczynskiego__Kto_gra__kto_kibicuje___.html","Zdaniem Daszczyńskiego: Kto gra, kto kibicuje...","0
?Dołącz do kadry powołanej przez Boga? - głosi slogan reklamowy, który ma zachęcać młodych mężczyzn, by wstąpili do Gdańskiego Seminarium Duchownego. Pomysł, bez dwóch zdań, oryginalny. Na billboardzie widnieje kilku facetów w sutannach, którzy dumnie patrzą w obiektyw i pozują z rękami splecionymi na piersiach - niczym gwiazdy Realu Madryt","Na nogach mają oczywiście buty piłkarskie. Jeden z nich - stojący najbliżej obiektywu - trzyma stopę na futbolówce. Zdjęcie zrobiono na płycie boiska gdańskiej PGE Areny, co tylko wzmacnia efekt.

A teraz będę się czepiał, mamy bowiem Wielki Tydzień, a dziś konkretnie nawet Wielki Czwartek. Na pierwszy rzut oka wszystko jest dobrze. Czemu by nie wykorzystać dobrego klimatu wokół Euro? Nawet Jan Paweł II lubił piłkę nożną. Inny fan futbolu, Albert Camus, który klasykiem Kościoła nie jest i nie będzie, miał celne powiedzenie: ""Pokaż mi jak grasz, a powiem ci, kim jesteś"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22192516,naukowiec-z-uj-walczy-z-google-poszlo-o-patent.html",Naukowiec z UJ walczy z Google'em. Poszło o patent,"Naukowiec z Uniwersytetu Jagiellońskiego oskarża światowego giganta o przywłaszczenie stworzonej przez siebie metody kompresji danych. Google chce opatentować - jak twierdzi dr Jarosław Duda - wyniki badań, które on publicznie udostępnił już kilka lat temu.","Swoją metodę kompresji danych dr Jarosław Duda z Wydziału Matematyki i Informatyki UJ po raz pierwszy upublicznił w 2006 roku. Od początku zakładał, że jego pomysł będzie bezpłatnie dostępny dla wszystkich, łącznie w prywatnymi firmami.
Nad wykorzystaniem metody współpracował m.in. z Apple'em, Facebookiem, a potem także firmą Google. Niedawno - jak twierdzi - przypadkiem się dowiedział, że ta ostatnia złożyła wniosek do amerykańskiego urzędu i chce opatentować jego rozwiązanie jako własne.",Fot. Agnieszka Sadowska / AG,"Dlaczego pan dr Jarosław Duda nie opatentowal swojego wynalazku? Rzeczywistosc jest dzisiaj brutalna i jest konieczne zabezpieczanie swoich osiagniec. Sprytny ""zlodziej"" zawsze czuwa aby cos intratnego wykorzystac dla siebie. Smutna sprawa. Powodzenia zycze.-@@@-Czyli jak rozumiem mamy sytuację następującą. Polscy podatnicy wyłożyli pieniądze na badania pana Dudy. Pan Duda w ramch tych badań stworzył bardziej efektywną metodę kompresji. Następnie rozporządził wynikami tych badań jak swoją prywatną własnością i w ramch ""gestu"" upublicznił je do użytku przez kogokolwiek. Teraz kiedy okazało się, że świat to nie utopia, pan Duda oprzytomniał i znowu za pieniądze podatników chce wywalczyć coś z czego podatnicy niczego i tak nie będą mieli ...-@@@-Wystarczy zainteresować sprawą odpowiednie urzędy unijne, które wystąpią do Trybunału w sprawie orzeczenia niezgodnych z prawem praktyk (wykorzystanie czyichś praw autorskich w celach zarobkowych) do tworzenia oprogramowania, przygotują odpowiednią ośmiocyfrową karę, i google będzie inaczej rozmawiało. Warto też zobaczyć jaki status mają polskie/europejskie spółkii-córki google, bo (w uproszczeniu) albo są odpowiednio niezależne i wówczas powinny płacić w Polsce sute podatki, albo są powiązane ze spółką macierzystą i wówczas można złożyć pozew do sądu w Polsce kierując się adresem powiązanej spółki-córki.-@@@-fiasko - obsługa prawna to ok. $1500/h. A godzin!!!!!!-@@@-... #Ⅎ ... Kompresja kompresją, a ciąg technologiczny ciągiem... powodzenia życzę... #RÆ-@@@-Pan Duda ma raczej marne szanse na cokolwiek. Wszystkie spory prawne z Google rozpoznaje sąd w kalifornijskim Mountain View, innych wyroków Google nie uznaje. Miasto jest praktycznie na utrzymaniu firmy Alphabet inc. Co czwarty mieszkaniec pracuje w Google. Sądzia, który będzie rozpatrywał sprawę jest wybierany przez ogół mieszkańców. Przed sędzią stanie ktoś, kto w swojej ojczyźnie ma do czynienia z prawem, które nie chroni swoich obywateli w sposób szczególny (jak to jest w USA) ale za to jest przedmiotem wydzierania sobie stołków i kompetencji przez politykierów bredzących coś o suwerenach i narodzie aby odwrócić uwagę od swoich przyziemnych motywów. Sądzę że Duda powinien zwrócić się do Dudy właśnie pracującego nad ustawami dotyczącymi sądownictwa. Z kilkoma istotnymi pytaniami.-@@@-Niebywałe w tym wszystkim jest to, że słynny UJ nie zdał egzaminu z prawa patentowego. Coś za co powinny polecieć głowy na UJ. I to powininen być przykład, bo przez braki znajomości prawa patentowego (zwłaszcza tego w US!), jesteśmy tam gdzie jesteśmy... Google najzwyczajniej postąpił chamsko i nieetycznie.-@@@-to tak jak Strzelecki, który okrył złoto w Australii. rządzący bardzo go prosili, żeby tego nie upubliczniał (nie chcieli gorączki złota) i nie brał praw własności, a później sami to zrobili. ;)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,19364554,fantazje-tance-tryptyki-gitara-i-skrzypce-w-filharmonii.html","Fantazje, tańce, tryptyki. Gitara i skrzypce w filharmonii","0
Skrzypce i gitara klasyczna - taki zestaw usłyszymy w piątkowy wieczór (18.12) w filharmonii. W gmachu przy Podleśnej wystąpią znakomici artyści - Agata Szymczewska i Łukasz Kuropaczewski. W programie kameralnego koncertu - utwory Giulianiego, Paderewskiego, Albeniza, Meyera, Bartoka, Novaka, Falli.","Agata Szymczewska w 2006 roku zdobyła I nagrodę na XIII Międzynarodowym Konkursie Skrzypcowym im. Henryka Wieniawskiego w Poznaniu. Wcześniej zdobywała nagrody w konkursach w Kanadzie, Niemczech, Austrii i Rosji, a także w wielu ogólnopolskich konkursach. Jest zdobywczynią takich nagród jak: Paszport ""Polityki"", Nagroda TVP Kultury oraz Fryderyki 2006.

Łukasz Kuropaczewski, gitarzysta klasyczny w 2009 otrzymał Perłę Honorową Polskiej Gospodarki (w kategorii kultura), przyznawaną przez redakcję ""Polish Market"". W 2011 został uhonorowany Medalem Młodej Sztuki. Występował z recitalami w Polsce i za granicą. W październiku 2007 roku wystąpił w nowojorskiej Carnegie Hall. Tworzył duety z Katarzyną Bryłą, Anastasią Petanovą, Igorem Yuzefovichem. Łukasz Kuropaczewski współpracował z kameralistami takimi jak: Jan Stanienda, Bartosz Bryła, Martin Chalifour (koncertmistrz Los Angeles Symphony).",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2180098.html",Komentarz specjalisty,0,"Jeremi Mordasiewicz, ekspert Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych: - Zjawisko zatrudniania Polaków zaprzecza psychozie panującej w Niemczech. Bez nas Niemcy po prostu nie zebraliby szparagów. To nie fantazja, ale fakt, że część prac nie jest przez nich akceptowana. Na te krótkie, ciężkie i nisko płatne nie ma chętnych, bo bezrobotny niemiecki inżynier nie pójdzie na pole, albo do sprzątania czy remontowania mieszkań. Niemcy mają wybór: albo pozwolić wjechać Turkom, albo Polakom, bo robotę trzeba zrobić.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22273416,kolejne-przesuniecia-w-przetargach-na-budowe-trasy-kaszubskiej.html",Kolejne przesunięcia w przetargach na budowę Trasy Kaszubskiej,"Czy realizacja jednej z najważniejszych dróg Pomorza znowu jest zagrożona? GDDKiA i ministerstwo uspokajają, że nie. Tymczasem ogłoszenie przetargów na budowę Trasy Kaszubskiej znów zostało przesunięte, tym razem na wrzesień. Poprzednie terminy minęły w lipcu i - już dwukrotnie - w sierpniu.","Gdański oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad już w połowie maja wysłał potencjalnym wykonawcom zaproszenia do składania ofert cenowych na poszczególne odcinki przyszłej Trasy Kaszubskiej – jednej z najważniejszych i najbardziej potrzebnych dróg na Pomorzu, która ma powstać docelowo pomiędzy Lęborkiem, a Gdynią.
Początkowo otwarcie ofert miało nastąpić w dniach 18 i 20 lipca oraz 7 sierpnia, ale procedura („z powodu dużej liczby pytań od potencjalnych wykonawców”) została przesunięta. Kolejne terminy (1, 3 i 7 sierpnia) także nie zostały jednak dotrzymane i zaproponowano następne: 8, 10 oraz 16 sierpnia. Dziś jednak wiadomo, że otwarcie ofert nie nastąpi wcześniej, niż na początku września, a oficjalne tłumaczenia się nie zmieniają: duże zainteresowanie ze strony wykonawców.",Planowany kształt Trasy Kaszubskiej zmieniał się już kilkakrotnie (Infografika GW),"Dopóki PiS u władzy, dopóty Pomorze nie ma co liczyć na rządowe wsparcie, o pomocy podczas kataklizmów już nawet wspominać nie warto."
"http://wyborcza.pl/1,76842,20412846,atak-na-siedzibe-policji.html",Atak na siedzibę policji,0,,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1306157.html",Hubert Costa członkiem zarządu województwa,"0
Poniedziałek to pierwszy dzień urzędowania nowego Zarządu Województwa Dolnośląskiego. W urzędnika z praktykującego chirurga zamieni się Hubert Costa, nowy członek zarządu z Samoobrony","Sejmikowa opozycja, która krytykuje nowy zarząd SLD-Samoobrona, podczas piątkowej sesji wytykała Coście, że zakres jego obowiązków jest zbyt wąski, i że nie zasługuje on na pensję członka Zarządu Województwa. Costa krótko odpierał zarzut: - Zajmę się tym, czym ustalili koalicjanci. Ile będzie zarabiał, na razie nie wiadomo. Pensje wyznaczy członkom zarządu nowy marszałek Henryk Gołębiewski.

Nieoficjalnie mówi się, że nieprzypadkowo Coście podlegać będzie tylko jeden z siedmiu departamentów, a konkretnie Departament Profilaktyki i Pomocy Społecznej. Ponoć Costa chciałby nadal być praktykującym chirurgiem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11865935,Czy_na_budowie_ICHOT_u_i_Kaponiery_znow_bedzie_poslizg_.html",Czy na budowie ICHOT-u i Kaponiery znów będzie poślizg?,"0
Hydrobudowa ?nie może zagwarantować?, że budowa ICHOT-u czy remont Kaponiery przebiegnie bez zakłóceń. Firma walczy z problemami finansowymi i złożyła do sądu wniosek o upadłość.","Hydrobudowa, która buduje w Poznaniu Interaktywne Centrum historii Ostrowa Tumskiego i remontuje Kaponierę, ogłosiła wczoraj, że złożyła wniosek o ogłoszenie upadłości układowej. Sąd wyznaczy teraz nadzorcę, który będzie czuwać nad spłaceniem wszystkich wierzycieli spółki. Podobną decyzję podjęła też grupa PBG, której członkiem jest Hydrobudowa. Powodem złożenia wniosku jest m.in. trudna sytuacja firmy, wynikająca z realizacji kapitałochłonnych kontraktów drogowych oraz z przeciągających się rozmów z bankami.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25507270,pijany-wjechal-pod-prad-na-s7-i-spowodowal-smiertelny-wypadek.html",Pijany wjechał pod prąd na S7 i spowodował śmiertelny wypadek. Grozi mu wieloletnie więzienie,Piotr M. już kiedyś był skazany za jazdę po pijanemu. Nocą 22 lipca znów wsiadł do auta pod wpływem alkoholu. Jechał pod prąd drogą S7 w kierunku Warszawy i spowodował śmiertelny wypadek.,"Prokuratura właśnie zakończyła śledztwo i wysłała do sądu akt oskarżenia.
Piotr M. jest oskarżony o to, że znajdując się w stanie nietrzeźwości, umyślne naruszył zasady bezpieczeństwa w ruchu drogowym i spowodował wypadek, w którym jedna osoba zginęła, a druga została ranna. Poza tym już wcześniej był skazany prawomocnym wyrokiem za prowadzenie samochodu pod wpływem alkoholu.
– Piotr M. nie przyznał się do umyślności swojego działania, ale nie zaprzeczył udziałowi w zdarzeniu. Okazał skruchę, żałował tego, co się stało – opowiada Małgorzata Szuba, szefowa Prokuratury Rejonowej Kielce-Zachód.",Wypadek na S7 w Tokarni. Pijany kierowca wjechał pod prąd. (Policja),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10169798,Marszalek_Sejmu_chroni_deweloperow_przed_klientami.html",Marszałek Sejmu chroni deweloperów przed klientami,"0
Znów wzrosło ryzyko bankructw firm deweloperskich. Tymczasem marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna zablokował projekt ustawy mającej chronić ich klientów przed utratą pieniędzy","W kryzysie wzrosło ryzyko bankructw firm deweloperskich. Tymczasem marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna zablokował projekt ustawy mającej chronić ich klientów przed utratą pieniędzy

Projekt wnieśli do Sejmu posłowie Platformy Obywatelskiej. W ubiegłym roku zaapelował o to Trybunał Konstytucyjny, który zwrócił uwagę, że Polska jest jednym z ostatnich krajów Unii Europejskiej pozbawionych prawa chroniącego klientów firm deweloperskich. Tylko w ostatnich trzech latach kilkaset rodzin padło ofiarą plajty dewelopera. Najgłośniejsza była upadłość firmy Leopard z Krakowa, której pieniądze powierzyło blisko dwustu klientów. A sytuacja staje się coraz groźniejsza. - Kondycja finansowa firm deweloperskich w Polsce budzi coraz większy niepokój - ostrzega prezes Krajowego Rejestru Długów (KRD) Adam Łącki. - Spadek popytu na mieszkania, ograniczenia w zaciąganiu kredytów powodują, że długi branży rosną - wyjaśnia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7134144,Bedzinianie_ratuja_kosciol_na_gorce.html",Będzinianie ratują kościół na górce,"0
Kościół Świętej Trójcy w Będzinie, jeden z najstarszych zabytków w regionie, jest w fatalnym stanie. Świątynia usytuowana na wapiennej skale obsuwa się, przez co pękają ściany, podłoga i stropy. - Nie możemy dopuścić do zniszczenia czegoś, co stanowi o naszych korzeniach - apeluje ks. Grzegorz Kaszak, biskup sosnowiecki.","W weekend w Będzinie odbywało się II Międzynarodowe Forum Rekonstrukcji Obiektów Historycznych. Naukowcy i przedstawiciele władz zastanawiali się, jak ratować zaniedbane obiekty. - Najbardziej martwi nas sytuacja kościoła Świętej Trójcy. Obiekt wymaga specjalistycznych prac renowacyjnych, co wiąże się z olbrzymimi kosztami - mówił Janusz Piątek z wydziału ochrony środowiska będzińskiego magistratu.

Kościół, z racji swojego usytuowania nazywany ""kościołem na górce"", jest jedną z najstarszych świątyń w regionie. - Mało która parafia może pochwalić się tak długą i bogatą historią. Dlatego wraz ze stowarzyszeniem ""Ratujmy kościół na górce"" przygotowaliśmy spektakl nawiązujący do postaci wybitnych proboszczów parafii - mówi ks. proboszcz Andrzej Stępień.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2224264.html",Bydgoska uczelnia pospieszyła się z rekrutacją na studia,"0
Wyższa Szkoła Informatyki i Nauk Społeczno-Prawnych w Bydgoszczy prowadzi nabór na studia bez zgody Ministerstwa Edukacji. - Wkrótce ją dostaniemy - uspokajają władze uczelni.","WSIiNSP jest najmłodszą bydgoską uczelnią niepubliczną, która w październiku rozpocznie pierwszy w swej historii rok akademicki. Na czterech specjalnościach - administracja podatkowa i celna, samorządowa i ochrony środowiska, integracji europejskiej oraz bezpieczeństwa publicznego - mają się tu kształcić przyszli urzędnicy.

W uczelni prawie wszystko jest przygotowane na przyjęcie studentów: nowoczesna siedziba przy ul. Unii Lubelskiej, programy zajęć, hotel dla zaocznych. Brakuje tylko zgody Ministerstwa Edukacji Narodowej i Sportu na uruchomienie uczelni. Bez niej jej działalność jest nielegalna. W wykazie uczelni niepaństwowych zamieszczonym na internetowej stronie ministerstwa nie ma WSIiNSP.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24813631,sekielski-na-film-o-pedofilii-w-kosciele-zebral-450-tys-zl.html","Sekielski na film o pedofilii w Kościele zebrał 450 tys. zł. Ale ewangelizujący dominikanin na ""katolickiego Netfliksa"" dostał już ponad 1,2 mln zł","Publicystyka staje się dźwignią internetowych zbiórek. Film braci Sekielskich to największy finansowy sukces serwisu Patronite. Na drugim miejscu jest dominikanin Adam Szustak, kaznodzieja celebryta prowadzący kanał Langusta na Palmie.","Najgłośniejszym beneficjentem serwisu Patronite są Marek i Tomasz Sekielscy. To dzięki temu serwisowi udało im się zebrać od zwykłych ludzi 450 tys. zł na nakręcenie filmu dokumentalnego „Tylko nie mów nikomu”.
Sekielscy, idąc za ciosem, na Patronite zbierają już na kolejny film, tym razem o SKOK-ach. I idzie im jeszcze lepiej: w trakcie pisania tego tekstu do zakładanych 350 tys. zł brakuje im tylko trochę ponad 6 tys. zł. Łącznie od ponad 3,3 tys. patronów, czyli po prostu osób, które zdecydowały się wpłacić na dany cel, Sekielscy zebrali już 800 tys. zł, a tylko w tym miesiącu mogą zebrać rekordowe 122 tys. zł. ",Tomasz Sekielski (Jacek Dominski/REPORTER / JACEK DOMINSKI/REPORTER),"Panowie Sekielscy!!! róbcie film o SKO-kach, to też będzie bardzo ciekawe i uczące.Jestem gotów dać jakiś skromny grosz na ten cel.To też trzeba obnażyć i ujawnić cwaniactwo.Oni też są patriotami za pieniądze.-@@@-:))) katolicki Netflix.

nogi na słomiance wytarł i na zydlu przysiadł, w rękę wziął pilota i włączył katolickiego Netflixa coby z żoną swoją i dzieciami piętnastyma najnowszy serial zapodać o klikalności i lajkowalności takiej, że się kuternodze z chałupy przy kościele takie jeszcze nie śniły.-@@@-a o telewizji obywtarelskiej Kuby Watlego, to ani slowa!
a juz zebral ponad 250 tys...-@@@-Pan Sekielski z bratem....wspaniała praca. Pieniadze damy bez problemu.-@@@-Panowie Sekielscy powinni bardzo na siebie uważać...-@@@-Hmm, nie wiedziałem, że Netlix jest katolicki, ale co tam, mnie się tam filmy podobają, tak że chętnie płacę ten abonament a że idzie do jakiegoś klasztoru, no cóż, grunt, że robią dobre filmy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,4293477.html",Lepszy kościół od pomnika,"0
Potwierdzam opinię Jana Bysia, że Bydgoszcz należy do najbrzydszych miast w Polsce. Zgadzam się też z twierdzeniem, że każdy, kto chce, to zachwyci się każdą brzydotą. I tak jest z pomnikiem - pisze Piotr Kochański.","Radzę, aby zwolennicy zastanowili się nad jego treścią. Kobieta zasłania swoim ciałem ludzi bezradnych, nie mogących się bronić. Swoją bezsilność wyrażają w geście wzniesienia rąk, a nawet pięści. Jest to wyraz nienawiści i odwetu. To nie jest pomnik Walki i Męczeństwa lecz pomnik ludzi spragnionych odwetu za doznane kiedyś krzywdy. A tacy żyją i teraz: zorganizowani są w różnych szowinistycznych stowarzyszeniach, a nawet w rodzinach - mąż przeciw żonie, syn przeciw ojcu, sąsiad przeciw sąsiadowi. Jaki jest sens wystawiać takim ludziom pomnik?! Czy my, bydgoszczanie, jesteśmy odwetowcami?! Czy nam jest obce przebaczenie?!",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1993675.html",Unijny festyn CDU w Szczecinie i Uckermünde,"0
W dzień wstąpienia Polski do UE niemieccy politycy z CDU planują wspólne imprezy na pograniczu polsko-niemieckim","- Niemcy cieszą się, że Polska będzie w UE - zapewnia Jan Bach, Niemiec od pięciu lat mieszkający w Szczecinie, współorganizator imprezy. - Nie przyjeżdżają, żeby zdobywać polskie ziemie, ale żeby nawiązać kontakty i razem dbać o interesy naszego regionu w Unii.

Najpierw w zoo w Ueckermünde odbędzie się pierwsza część imprezy - festyn połączony z nadaniem imion urodzonym tam lwiątkom. Następnie w południe na dworzec główny w Szczecinie wjedzie pomalowany w unijne barwy pociąg z posłami z Bundestagu i Parlamentu Europejskiego. Posłowie wezmą udział w festynie na pl. Lotników oraz w imprezach sportowych i rodzinnych na stadionie lekkoatletycznym.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22408601,banki-mamy-dosc-placenia-za-skok-i-niech-placa-rachunek-za.html",Banki: Mamy dość płacenia za SKOK-i. Niech pokryją rachunek za swoje błędy,"- Nie widzimy powodów, dla których za złe zarządzanie SKOK-ami mają płacić nasi klienci - mówią bankowcy. I apelują o odcięcie SKOK-ów od funduszy zasilanych ze składek banków.","15 września Komisja Nadzoru Finansowego zawiesiła działalność Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej Wybrzeże. Zarządca komisaryczny, który rok badał jej finanse, stwierdził „głęboką niewypłacalność” – czyli że SKOK Wybrzeże nie ma z czego pokrywać zobowiązań.
Kasa miała niespełna 16 tys. członków, którzy na rachunkach lub lokatach zgromadzili 128 mln zł. Ale każdy, kto miał nie więcej niż ok. 428 tys. zł (tj. 100 tys. euro), może spać spokojnie. Pieniądze zwróci Bankowy Fundusz Gwarancyjny, na który składają się banki i SKOK-i.","- Z 4,2 mld zł wypłaconych członkom SKOK przez Bankowy Fundusz Gwarancyjny ponad połowę dostali członkowie SKOK Wołomin. A ta kasa zbankrutowała za sprawą przestępców wyłudzających kredyty - mówi prezes Kasy Krajowej SKOK Rafał Matusiak. Na zdjęciu z... (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","PiS winien za to płacić - to jego maszynka do robienia kasy!-@@@-I ta właśnie afera z objęciem SKOK-ów gwarancjami bankowymi była powodem dla którego nie głosowałem na PO w ostatnich wyborach. Doszedłem do wniosku, że czas na zmiany bo kierownictwo PO stało się tak bezmyślne i leniwe, że nie mogą dłużej rządzić.
Oni nawet nie rozumieli tego, że gwarancje bankowe (płacone z moich pieniędzy jako klienta banku) są politycznym samobójstwem - rozbrajają bombę społeczną jaką byłoby poniesienie strat przez dziesiątki tysięcy udziałowców i klientów SKOK.-@@@-4,2 mld to nie cała kwota wydana z BFG. Kilka SKOK-ów przejęły banki (ostatnio Bieszczadzki). Nie robiły tego za darmo, dostawały pomoc z BFG ale nikt nie ujawnia jakie to kwoty. Dlaczego dziennikarze nie interesują się tym. Można przyjąć ,że SKOK-i poprzez różne dopłaty ,koszty postępowań upadłościowych i likwidacji ,audytów itp kosztowały obywateli co najmniej 5 mld zł-@@@-Macki mafijne mają na każdym szponie znak ""pis"".-@@@-SKOKI to część pisowskiej mafii! Teraz mafia wyprowadza ze SKOKów pieniądze doprowadzając do upadków - wiedząc że kaczyści nie tkną ich palcem-@@@-Ciekawe co grozi bankom, które wstrzymałyby wpłaty do BFG? Jeśli wszystkie zrobią to solidarnie, to będzie niezła forma nacisku.-@@@-Jak czytam wypowiedź pana prezesa Krajówki Rafała Matusiaka, to łza mi się w oku kręci. Biedne SKOK-i. Im zawsze w oczy wiatr.
SKOK-i przestępcy atakują, ludzie kradną tam i oszukują. Tak są ci wszyscy źli tym psuyciem SKOKów zajęci, że normalne banki mają ciszę i spokój i idealn warunki do prowadzenia biznesów.

I dalej:
Z 4,2 mld jakimś cudem odzyskali 0,5 mld... Napiszę inaczej: z utraconych 4200mln ODZYSKALI 500mln...
""Straty nie są tak wysokie, jak się często mówi."" - no nie taaaam, stary, luz... Widać, że straty to takie grosze, na waciki ledwo. Nie martw się, nie ma o co! Więcj na imprezę w piątek wydajecie, co nie?-@@@-Ciekawe gdzie trzyma swoją kasę Bierecki."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13986810,Kto_sie_poddal_kuszeniu_PiS__Dzis_sie_wszystko_wyjasni.html",Kto się poddał kuszeniu PiS? Dziś się wszystko wyjaśni,"0
A jeśli PiS rzeczywiście przejmie władzę? Nasza koalicja się rozpadnie, a wraz z nią runie tysiące interesów: miejsca pracy nie tylko w urzędzie marszałkowskim, ale też w podległych spółkach. Nie chcemy umierać za Karapytę, ale nie damy się też pogrzebać.","Myślałam, że w niedzielne popołudnie wszystko w sprawie nowego marszałka będzie wiadome. Że napiszemy o tym, kto przez najbliższe półtora roku będzie najważniejszym człowiekiem Podkarpacia.

A tu figa. Znaków zapytania jest wciąż mnóstwo. Pewny swego wydaje się tylko PiS - że uda się mu odbić województwo. Ale koalicjanci podejrzewają, że to tylko blef.

Karapyta w szpitalu

Przypomnę tylko krótko: dziś o 11 rozpoczyna się sesja sejmiku. Najważniejszy punkt to wniosek o odwołanie marszałka Mirosława Karapyty. On sam na sesji się nie pojawi. A ponieważ jest także radnym - na sali zamiast 33 będzie 32 radnych. Karapyta, jak się dowiedzieliśmy, trafił kilka dni temu do szpitala.",Ostatnia sesja sejmiku - Mirosław Karapyta wita się z radną PiS Lidią Błądek (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8825923,Swietych_obcowanie__Kosciola_rozbijanie.html","Świętych obcowanie, Kościoła rozbijanie","0
Zakonnik ?nadmuchany jak balon? i Putin jako samiec alfa. A na deser sensacyjna wiadomość: pierwszy raz zgadzam się z Łukaszem Warzechą! - przegląd gazet w czwartek","W ''Naszym Dzienniku'' ks. bp Edward Frankowski pryncypialnie i w duchu miłości bliźniego rozprawia się z listem o. Ludwika Wiśniewskiego, który krytykował sytuację w polskim Kościele. List ujawniła niedawno ''Gazeta Wyborcza''.

Rozbijacka robota

Bp Frankowski dostrzega w liście tylko jedno - spisek ""Gazety"". Tezę biskupa dobrze streszczają śródtytuły: ""Zohydzić Kościół - oto jest zadanie!"", potem "" ''Gazeta Wyborcza'' Kościoła nie zreformuje"" [nie wiem, jak koledzy, ale ja nie mam takich ambicji - AL], ""To typowy przykład rozbijania Kościoła"" oraz ""Kto tak naprawdę jest nadmuchany jak balon?"".",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,271756.html",Dewastacja na cmentarzu,"0
W nocy z czwartku na piątek został zniszczony pomnik kpt. Lutego-Lutenki na cmentarzu prawosławnym przy ul. Lipowej. Na pobliskiej cerkwi pojawiły się antyukraińskie napisy","- W piątek rano zniszczenia zauważyli pracownicy administracji cmentarza. I od razu nas zawiadomili - mówi dr Grzegorz Kuprianowicz, prezes Towarzystwa Opieki nad Grobami Żołnierzy Ukraińskich w Lublinie.

Zdewastowany został grób kapitana Mykoły Lutego-Lutenki, pochodzącego z Czernihowszczyzny urzędnika Ministerstwa Spraw Wojskowych Ukraińskiej Republiki Ludowej. Pomnik pochodzi z 1926 roku. Jest najstarszym i największym spośród 14 grobów na ukraińskiej kwaterze. Tylko na nim znajduje się godło Ukrainy - Tryzub.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20143811,zakochany-w-wisle-i-w-cekanowie-cadenas-prezydent-i-prezes.html",Zakochany w Wiśle i w Cekanowie. Cadenas: Prezydent i prezes nie dotrzymali obietnic [FOTO],"1
Trzy lata temu spotkało mnie wielkie szczęście, że mogłem rozpocząć pracę w Płocku. Z sentymentem będę wspominał naszych wspaniałych kibiców. Byli z nami nawet po porażkach, choć po niektórych z nich sam miałem ochotę zapaść się pod ziemię. Takie sytuacje bardzo przeżywałem, zdarzało się, że płakałem...","Manolo Cadenas, hiszpański szkoleniowiec, który dokładnie tydzień temu skończył 61 lat, w poniedziałek w Orlen Arenie oficjalnie pożegnał się z płockimi kibicami, a potem podczas zamkniętej imprezy również ze sponsorami, pracownikami klubu SPR Wisła Płock i swoimi zawodnikami. W prezencie dostał od nich elegancki zegarek.

Z piłkarzami ręcznymi Orlenu Wisły był związany od 2013 r. ""Wisła ma szczęście, że będzie pracować z jednym z najlepszych trenerów nie tylko w Hiszpanii, ale na całym świecie. Po tylu latach trenowania różnych klubów w naszym kraju zasłużył na miano mistrza hiszpańskiej piłki ręcznej. Jest wspaniałym szkoleniowcem, ponieważ potrafi wydobyć to, co najlepsze ze swoich zawodników, mówię tu szczególnie o młodych graczach. Ma niesamowitą charyzmę i często jest dla swoich podopiecznych jak ojciec"" - tak po nominacji na trenera płockiego zespołu pisał dla ""Wyborczej"" dziennikarz hiszpańskiego dziennika ""Marca"" Jorge Dargel Amigo.

I rzeczywiście z tej strony dał się u nas poznać Cadenas. Cieszył się sympatią kibiców, nie tylko tych z Płocka. W domu w Cekanowie ma mnóstwo pamiątek, statuetek, zdjęć, wśród nich jedno podarowane przez fanów z Głogowa. Jest na nim napis: ""Remember us... Handball fans SPR Chrobry Głogów"".

Adam Małachowski: Podczas pożegnania w Orlen Arenie zakręciła się łza w oku?

- Niejedna. Żegnać się z tyloma osobami, które się polubiło, było dla mnie czymś bardzo bolesnym.

Jak podsumowałby pan te trzy lata?

- Nie jestem usatysfakcjonowany, bo zawsze można było zrobić więcej. Mam na myśli przede wszystkim pojedynki z Kielcami. Ostatnie zwycięstwo w rundzie zasadniczej Superligi, owszem, dało wiele radości naszym kibicom, jednak myślę, że rywal nie zagrał w tym meczu na maksimum swoich możliwości. W pojedynkach decydujących o mistrzostwie czy Pucharze Polski już trudniej było zwyciężać. Bo oni zawsze starają się grać z nami jak najlepiej, a czasami, gdy tego potrzebują, mogą liczyć na wsparcie sędziów. Tak było m.in. podczas finału Pucharu Polski w 2014 r., gdy straciliśmy ostatnią bramkę po sześciu krokach Michała Jureckiego. I choć uważam, że poziom sędziowania w Polsce stoi na dobrym poziomie, to jednak mam wątpliwości co do arbitrów, którzy prowadzili niektóre mecze Wisły z ekipą z Kielc.

Pełnił pan w klubie jednocześnie funkcję trenera i menedżera i decydował o tym, który zawodnik ma przyjść, a który odejść. Dlaczego nie chciał pan zostawić w Wiśle najlepszego obecnie strzelca Bundesligi Petara Nenadicia?

- To bardzo dobry zawodnik. Ale chciałem kogoś o zupełnie innej charakterystyce. Takiego, który będzie współpracował z całą drużyną, a nie strzelca, który sam zdobywa bramki. Nie jest mi żal, że się rozstaliśmy.

Aleksandra Tioumentseva, Nemanji Zelenovicia też nie jest panu żal?

- Sasza dostał od nas propozycję przedłużenia kontraktu na rok, ale jej nie zaakceptował. Odpowiedzialność za prowadzenie gry zespołu przejął po nim Rosjanin Dmitrij Żytnikow. Już w trakcie sezonu okazało się, że Zelenović odejdzie do niemieckiego SC Magdeburg. Nie było możliwości, by go zatrzymać, bo zażyczył sobie naprawdę dużych pieniędzy. Udało nam się jednak pozyskać w jego miejsce Brazylijczyka Jose de Toledo - o podobnych parametrach i tańszego. W tym przypadku Wisła dokonała dobrej transakcji. Zelenović miał wyjechać z Płocka dopiero w czerwcu, ale klub z Magdeburga zaoferował Wiśle pieniądze za jego wcześniejsze wykupienie. Była to suma o połowę wyższa od tej, za którą kupiliśmy Toledo.

Przed startem ostatniego sezonu można było odnieść wrażenie, że zespół był kompletowany z tzw. łapanki...

- Dużym błędem kierownictwa klubu było to, że nie udało się zatrzymać, przynajmniej na rok, Kamila Syprzaka. Dla nas było to duże osłabienie, trudno było zastąpić tak ważnego gracza. O ile mogłem decydować o transferach, o tyle jako trener nie miałem wpływu na budżet klubu, który z roku na rok był zmniejszany. Nie mieliśmy zbyt dużych pieniędzy, więc musiałem czekać na zawodników, na których będzie nas stać. Czasami więc trzeba było ryzykować. Zawsze jednak starałem się sprowadzać tylko takich graczy, którzy będą przydatni drużynie.

Ale Marco Oneto czy Bartosz Konitz - to gracze, którzy nie pomogli drużynie.

- Tak, to ja ich wybrałem do zespołu. Ale to klub przed podpisaniem kontraktów powinien przeprowadzić szczegółowe badania lekarskie. Z tego, co wiem, obaj je mieli. Piłka ręczna jest dyscypliną kontaktową. Brak szczęścia powoduje, że zawodnik szybko może złapać kontuzję. I niestety, oni wypadli nam ze składu. Jestem przekonany, że gdyby grali na swoim poziomie, zespół miałby o wiele większy potencjał.

Nie chciał pan sprowadzić kogoś w ich miejsce?

- Miałem wytypowanych dwóch bardzo dobrych niedrogich graczy. W grudniu poprosiłem kierownictwo klubu, aby podpisało z nimi kontrakty. Ale usłyszałem: ""nie"".

Dlaczego?

- To już pytanie do kierownictwa.",Manolo i Carmen Cadenas jeszcze do czerwca będą mieszkać w domu w Cekanowie (Tomasz Niesłuchowski),"Gościł pan nawet u siebie kadrę narodową Hiszpanii w piłce ręcznej. - To był dla mnie wielki dzień. Byłem dumny ze swojego życia. Chciałem się podzielić pozytywnymi doznaniami. Byłem szczęśliwy, że mogłem ich zaprosić. W Hiszpanii takich miejsc nie ma. Cekanowo bardzo im się spodobało. - żartowniś z tego naszego b.trenera :) ps.albo Hiszpanii nie zna zupełnie ..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1013137.html",Szansa na jednego prawicowego kandydata na prezydenta Radomia,"0
Czy możliwe, aby radomska prawica wystawiła jednego kandydata na prezydenta? Tak, jeśli prawybory w PO-PiS wygra Wojciech Gęsiak","Wczoraj swój program wyborczy prezentowała Inicjatywa Społeczna Wspólnota Samorządowa. Chce ona przeciwdziałać degradacji Radomia, działać na rzecz tworzenia nowych miejsc pracy. To ogólnopolski komitet wyborczy. W Radomiu skupia on głównie radnych Klubu Prawicy m.in. Jana Rejczaka, Mirosława Rejczaka, Ryszarda Fałka, Włodzimierza Zielezińskiego, Krzysztofa Sońtę.

Dokładnych list kandydatów na radnych w poszczególnych okręgach Wspólnota Samorządowa jeszcze nie ustaliła. Na razie jako pretendenta do fotela prezydenta grupa promuje Jana Rejczaka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18643656,kogo-wystawil-kukiz-na-pomorzu-narodowcy-korwinisci-wojownicy.html","Niezdecydowani kandydaci Kukiza - odchodzą i wracają: narodowcy, ""korwiniści"" ...","4
Działacze Kongresu Nowej Prawicy, Młodzieży Wszechpolskiej oraz sopocki dziennikarz słynący z niewybrednego języka to czołowi kandydaci do Sejmu Ruchu Kukiza na Pomorzu. Dwie kandydatki, które miały pojawić się na drugich miejscach list Kukiza w Gdańsku i Gdyni, w piątek rano zrezygnowały ze startu w wyborach, ale po południu znowu zmieniły zdanie.","Paweł Kukiz w czwartek wieczorem zamieścił na swoim profilu na Facebooku film, na którym odczytuje po kolei nazwiska kandydatów swojego ruchu do Sejmu w każdym okręgu wyborczym. Kukiz odczytał nazwiska pierwszych trzech kandydatów z każdego okręgu, informując, że pozostałych przedstawi później. Wielkich zaskoczeń nie ma, bowiem potwierdziło się to, o czym już wcześniej donosiły media - listy Pawła Kukiza zostały zdominowane przez działaczy skrajnie prawicowych organizacji - Ruchu Narodowego, Kongresu Nowej Prawicy (dawnej partii Janusza Korwin-Mikkego), Stowarzyszenia Koliber (młodzieżówki ugrupowań Korwin-Mikkego) oraz tzw. woJOWników, czyli osób zaangażowanych na rzecz wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu.","Artur Dziambor (KNP), Tomasz Pałasz (Ruch Narodowy) i Krzysztof Maria Załuski, wydawca czasopisma Riviera (Franciszek Mazur, Youtube, materiały prasowe)","Linia redakcyjnego ataku na Kukiza dotychczas dotyczyła centrali gazety. Teraz dyrektywy spłynely do redakcji lokalnych. Ale ani platfusom to nie pomoże, ani resztkom lewicowych ani partii banksterow od Petru. Po prostu średnia sprzedaż wyborczej to 100 tys egzemplarzy... A w necie rządzi wykop.pl i inne portale w pelni demokratyczne-@@@-Dziambor :) W ilu kanapowych partyjkach był już ten wielki wolnościowy działacz? Pozdrowienia dla wszystkich debili głosujących na Kukiza. Rosja jest z Was dumna :)-@@@-Kukitzowi też nie pomogą popłuczyny po korwinowcach i skinheadach przemianowanych na narodowców Łapanka na plankton polityczny nie zakończyła się sukcesem. Zamiast antysystemowca mamy nieudacznych kandydatów na polityków, którym się ciągle nie udaje.-@@@-Krzysztof Maria Załuski? Czy ten kandydat przeszedł weryfikację u psychologa? Podobno Kukiz miał sprawdzać też zdrowie psychiczne kandydatów. Załuski kręci się przy polityce od lat, to prawda, że oczernianiem i atakami zraził do siebie większość opozycji Karnowskiego w Sopocie. Ciekawe, kto na niego odda głos? Facet powinien się leczyć, a nie startować do Sejmu."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2676489.html",Grupa Ujawnić Prawdę opublikowała kolejne nazwiska,"0
Piętnaście nazwisk sędziów i prokuratorów opublikowała w internecie grupa Ujawnić Prawdę. Według niej ci prawnicy prześladowali opozycję na Podkarpaciu. Sędziowie i prokuratorzy mówią, że mają czyste sumienia","Po tajnych współpracownikach SB, funkcjonariuszach i władzach PZPR teraz przyszła kolej na sędziów i prokuratorów. W poniedziałek wieczorem w internecie grupa Ujawnić Prawdę w Rzeszowie zawiesiła spis piętnastu nazwisk z wymiaru sprawiedliwości. Grupa określa ich jako osoby ""wyróżniające się gorliwością w prześladowaniu osób sprzeciwiających się systemowi władzy w PRL"".

Wśród siedmiu wymienionych sędziów jest Janusz Olszewski, dziś przewodniczący wydziału karnego w Sądzie Rejonowym w Rzeszowie. - Jestem tym zdziwiony - komentuje. - Zawsze orzekałem zgodnie z literą prawa, nigdy nie sprzeniewierzyłem się sędziowskiej niezawisłości. Nie mam sobie nic do zarzucenia - mówił na gorąco.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12649860,O__Rydzyk__Lufcie__Dworaku___wy_tez_staniecie_na_Sadzie.html","O. Rydzyk: Lufcie, Dworaku - wy też staniecie na Sądzie Ostatecznym. I co wtedy będzie?","115
""Zwróciłbym się do tatusia pana Lufta. Może przemówi do syna. Rozumiem, że pan Luft, który jest w Krajowej Radzie, jest dorosły, ale dowiedziałem się, że tata uczy w seminarium archidiecezjalnym medycyny pastoralnej. Proszę zwrócić się do syna i powiedzieć: Synu, co wyprawiasz?"" - apeluje o. Tadeusz Rydzyk w sprawie rzekomego prześladowania Telewizji Trwam i Radia Maryja","W środę Sejm znowelizował ustawę o radiofonii i telewizji, podwyższając opłaty za koncesje radiowe i telewizyjne. Określono m.in. maksymalną ich kwotę. W przypadku naziemnego rozpowszechniania programu telewizyjnego - tak analogowego, jak i cyfrowego, na multipleksie - ma to być blisko 25,9 mln zł. Z kolei za koncesję radiową nadawcom przyjdzie zapłacić ponad 12,3 mln zł w przypadku nadawania programu analogowego, a cyfrowego na multipleksie - połowę tej kwoty. Za było 287 posłów - z PO, PSL, Ruchu Palikota, SLD oraz dwóch z PiS.",Ojciec Tadeusz Rydzyk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Tam bedzie pytanie Kim jesteś ? - nie będzie to dotyczyć kim byłeś na ziemi!!!!!!-@@@-Jak głosujmy - to głosujmy! Na pohybel szmanom, bez rozumu ujmy! Chcecie wiedzieć, co zrobić by się pozbyć Czarnego Megapasożyta - przeczytajcie poniższe, i metodą zalecaną przez oj-dyr.-dymała o.Dyrektora Doctora Dyktatora Rektora Redaktora Odwiertora: ""siać, siać, siać""! propagujcie - wysyłajcie tam, gdzie się da, a szczególnie tam, gdzie się nie da, albo ""nie wypada""!! ""Ruszajcie Polacy""!! (czyli ""Pospolite Ruszenie Polaków"") ----------------- Wykorzystać nam trzeba okazję Byśmy wreszcie coś w kraju zmienili! Mandarynów - do Rzymu! a Azję jaką nam urządzili - zniszczyli! Aby padły wreszcie pokotem fałsz, obłuda, serwilizm, ciemnota Ani chybi - głosować nam trzeba Na PO? PiS? - Nie! Na Ruch Palikota! Ten, co Polskę, miliony Polaków od tysiąca już lat gwałci, r.ucha ma niepłonną historyczną szansę od R.Palikota paść obucha! Nie chowamy się pod żadnym krzyżem ani w cieniu obmierzłej figury! ""Najważniejsze dla Polski"" nas scala: - ""odciąć czarnym k.nurom konfitury""! Nie siedź w domu, zgnuśniały Polaku! Powiedz sobie: ""właśnie dzisiaj muszem""! - choćby nawet z kondomem na głowie! - czarne ryje złożyć w pokot przed Januszem! Odejdź grilla, rusz tyłek, Rodaku! Czas wyborów! skończmy z tym szaletem! Pogoń z Sejmu ""czarnych epigonów"" zanim Ziobrek Ciebie - z pistoletem! Komu wolna Polska dziś prymatem Niech da akces dla RP-Janusza! pókiśmy nie są Franco Hiszpanią! i głód strzelać do Złego nie zmusza! Zło pokonać można zwykłą kartką Czarne pluskwy - roztrzaskać gazetą! ""FiM"" kupujmy - od lat nam wskazuje Kto ma RACJĘ, kto - kleru kokietą! Pora skończyć ze stereotypem kat-Polaka, co - wiary sierota! - obce kible za Ojro pucuje! Czas głosować na Ruch Palikota! Czas najwyższy pokazać im ""palec"" - excelentnym, eminentnym szujom! Co ""...za tacą"" jadą ""w emigranty"" - i niech ONI tam kible szorują! Pora skończyć z buńczucznym a podłym który racji, rozumu jest katem! demokracji, Narodu nużeńcem - - z ""drogim"" nam Episko'okupatem! Pora pozbyć się ciężkiej anemii sprawców: czelnych, butnych i bezkarnych! Im - miliardy z Twoich podatków Tobie - dziennie kilka groszy marnych! ""Czy być można zdrowym i radosnym""? - niech się każdy u urny zapyta! przez tak długie millenium dźwigając, puchnącego wciąż krwią Pasożyta?! Pora światu, Europie, pokazać żeśmy samorządnym, świeckim Państwem! nie biskupią ani kaczą daczą ani Konkordackim Porypaństwem! Pora skarmić wreszcie te trociny kiedy rżnął najeźdźca Święte Gaje! i zasypać mu w gardło opasłe! Bez popitki! Aż w końcu się naje! Jeśli'ś jest sprawie Polski oddany i odważny jest z Ciebie patriota samodzielnie myślący, nie zgrany mierzi cię czelna, czarna hołota, Chcesz wyjść z cienia, co ciągłe na Polskę rzuca złotem okryta miernota? Sanktuaria i mega-bałwany? Idź! Zagłosuj na Ruch Palikota! Aby padły śmiertelnym pokotem fałsz, obłuda, serwilizm, ciemnota Nie masz wyjścia - musisz zagłosować... Na RP...czyli Ruch Palikota!! ---------------------- Hasłem dni tych ostatnich - - niech się nic nie zatnie!! - - niech nam będzie narodowe zawołanie bratnie: Ruch Palikota - każdy Polak gromko to wypowie - - głównym lekiem na kato- -kleru świętokrowie!-@@@-""Toruniowa Święta Krowa"" Łazi po polskim gumnie tłusta, święta krowa, łazi i sra bezkarnie po polskim eterze Wszystko wkoło niej pada wszystko wkoło zdycha -padają ""słuszne posły i prawi rycerze"". Ona jedna TRWA w chwale onej jednej żadna ani gruźlica, ani cholera nie bierze! Nieważne, co wywróci, w jaki wejdzie stragan nieważne, jaki wkoło wywoła bałagan co pobodzie bądź osra ogonem uderzy ważne, że ""sutannowa"" i że..w boga wierzy!! Nieważne, że ""mamony"" boga czci i sławi ważne, że wsparła tych, co sprawiedliwie prawi... Dziś ich krówsko rozlicza i plwa im w oblicza a oni obcierają i ""że deszcz"", udają... Nocą zruga premiera, Pana prezydenta A już na ""anioł pański"" nikt jej nie pamięta...! Powie prezydenckiemu dziadu, żeby ""spieprzał"" -a ten pokornie pieprzy Że oj-dyr. - najlepszy! Każde jej chuligaństwo uchodzi na sucho a mnogi tłum biskupów od ""specjalnej troski"" nie może ukryć faktu, że ze ""świętej krowy"" Transformował nam Apis - byczek! ba! - byk boski!! Od jego paplaniny moher bujnie wzrasta jego rojeń słuchają polskie wsie i miasta Wszechmocny, niepokorny WPROST opatrznościowy który ponad elity wzrósł i wciąż wyrasta ""Arbiter elegancji"" - Nasz Petroniusz nowy - nietykalny... bezczelny... ...ksiądz... RedemptorAsta...-@@@-PODLACY Tylko pod kątem prostym, tylko pod tym znakiem, Polska jest Porypaństwem, a Polak - Podlakiem"". Upodlony Podlak pokłony odwala a ""czarna pleśń?stonka?"" budżet mu wp....la Idzie nasz dorobek święty, Narodowy w wiecznie głodny pysk czarnej ""świętej krowy"" Topimy miliardy w czarnej konfraterii Spełniając zachcianki i moc fanaberii Zbierzcie się wraz do kupy Polacy-Podlacy Coście są w Europie zawsze ""jacy-tacy"" Głowy swe nieście górą przed biskupią furą i wkopcie to do d.upy właścicielom tacy! Wkopcie im do dupy tę prawdę najświętszą Że Polska jest Waty-kolonią największą a jak ich już d.upa od kopów zaboli może się kato-reket od Niej od...li?-@@@-Ojcze nasz, któryś - jeszcze - jest u się w Toruniu który na codzień jeździsz na tym samym ""kuniu"" By ci dobry ""Pam Bucek"" pewnego dnia zdarzył cobyś na nim rzyć tłustą i gębę odparzył... Ty, co z niewyparzoną śmigasz po eterze ooo - ty, którego żadna cholera nie bierze! Ani po watykańsku, ni episkopalnie nikt cię do się nie wezwie, nikt cię w ryj nie walnie - - wiedz, że dopóty ""alfons"" służy swej k....wie dopóki - niczym w dzbanku - ""ucho"" się nie urwie!! Dopóki moher ciemny wysyła ci renty Dopóty będziesz ględził, głupcze niepojęty... Gdy odejdzie ""do Nieba"" ostatni moherek I świecko-europejski powieje ""wiaterek"" Który z mocą przewietrzy zatęchłe studyja TV-TRWAM, oraz zwali anteny Radyja - - wtedy skończy się ""babce"" przysłowiowe ""sranie"" i zostaniesz na lodzie - ""wysłuchaj nas, Panie""!! Na razie, pókiś jeszcze funkcji nie pozbawion Póki habit ozdabia smukłość twoich ramion Póki śmigasz [b]Maybachem[/b] Katoladu drogą - daj sobie kmiocie pomóc - mądrzejsi pomogą! Nie odmówią diagnozy zestrachani w spodnie spec-psychiatrzy, co dawno ""odeszli Przychodnie""...? Sypnij ojczulu kasą a może niektórzy Wrócą, gdzie jest ich miejsce, nim Naród się wkurzy, i - niczym wóz urwany z jarzma swego wołu - zmiażdży swoim impetem wszystkich was pospołu. Może ocknie się który ciemniak, co od rana miast strzec hipokratejskiej przysięgi mu danej - - grał przed twoim ""Radyjem"" rolę tercyjana, na kolanach mamrocząc do ""Niekopulanej"": kwadranse, niuanse i inne godzinki, robiąc najsłodsze minki do gips-figurynki...? Może spręży się, wstanie, rzuciwszy w kąt gnozę i wyda ci potrzebną psycholo-diagnozę? Na mocy której ojcze nasz rozkokoszony w kaftanik cię zawiną i osadzą w Tworki? pomiędzy tobie znane komuno-potworki...? We wnętrze bezklamkowej, należnej ci ""kozy""!? Byś się tam- nie w Radyju, i nie między nami - - za bary chwycił z chorej psyche-potworkami?-@@@-„O ojczulku, Maryjce, ryjku - i pewnym radyjku” 03.08.02 ""Żył raz ryjek bez Rydzyka i Rydzyk bez ryjka,  a że cuda są - złączyła  ich z sobą ...Maryjka. Maria imię ma zmienione - i zwie się Maryja. Po tym, kiedy wpadła w ręce,  typka, co ma ryja... Kto nie wierzy - włączy  radio - i bąków nie zbija! - ujrzy ryj, co na świat cały  sterczy mu z Radyja""!!-@@@-""Kiedy rannne wstają zorze"" ---------------------------- Kiedy ranne wstają zorze - - Episkopat Tattce może... Może tattce skoczyć z mostu wprost na stożek... stożek wzrostu! Kat.-toruńskim za nim murem stoim, i wołamy chórem: ""niech nam żyje, TRWA, i wzrasta Tadziu R. - redemptorAsta""! ""Rozmowy niedokończone"" Tatuleńka są bastionem, do nich dzwoni wciąż moherstwo i dowala w innowierstwo! Grzeją się anteny z mocy swojej pracy w dzień i w nocy Bez wytchnienia siejąc chałę zamiast siać... pokory chwałę! Na okrągło, bez wytchnienia ksenofobom ukojenia daje plątanina druta a w całym świecie - poruta! Burzą się Żydzi z Bostonu - a tatko? - nie spuszcza z tonu! kundelki z anteny puszcza - i jazgocze na świat tłuszcza!! Burzą się z Nowego Jorku chcą widzieć Tatulka w worku popiół na łbie, jak pokutnie kaja się - tego chcą, trutnie! Siedzę, myślę i tak marzę: Pejsaci wkoło kucharze usługują dla Tatusia patrzą, jak tatko papusia, a w popitce, za pokutę podają tatce... cykutę...! Albo - inne mam marzenie: na mych marzeń brudnej scenie znane z trucicielskich przywar złe pociotki Szpotańskiego - - dają ""krewny"" Rydzom wywar ...z Borowika...Szatańskiego!-@@@-NA LIPĘ (toruńską...) Gościu przed TRWAM-ekranem siądź, odpocznij sobie nie dojdzie cię tu rozum, przyrzekam ja tobie! Tu cię w imię Chrystusa i Świętej Panienki obrobią na perłowo, jak osła z stajenki! Tu się zbędziesz ostatniej renty i zasiłku wszytko Ojcu, co nie śpi, i wciąż TRWA w wysiłku abyś nigdy nie zmądrzał, ani dziatki twoje czym wam wszytkim otwiera niebiańskie podwoje Mocą-ci on nadaje na wsze świata strony aże wkoło RADYJA schną krze, kalesony Natchnion mocą panienki, tej niekopulanej wysusza mózgi trzodzie wiernie mu oddanej Tu cię nigdy nie spotka rozum, co wyklęty tu cię za to spotkają RODZIN'ne talenty RODZINY R.MARYJA, co, rzecz to wiadoma Rządzi krajem, a sama...przez Ojca rządzona! Ojca-założyciela - gdy w Boga się wcieli to - gdy zechce - tu, w Polszcze, i byk się ocieli! Kaczka - stanie drapieżną, LiS zaś spokornieje z dzioba Kaczkom jeść będzie, i do cna zlinieje... Z Torunia zawżdy nowe wiatry zawiewają co politykom w noce spać nie pozwalają niepewni, co im jutro tatko w RADIU rzecze - zblaźniają się, i podlą te .....syny człowiecze! Katolicy tu różni wdzięcznie narzekają że jak świat światem - oni najgorzej się mają! gdyż nie mogą w swym kraju, co oświaty szpicą (!!) odprawować tych... szopek, co ich katolicą...! L. Niekochanowski"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23831901,19-tys-przedwczesnych-zgonow-i-nawet-30-mld-zl-strat-to-rachunek.html",19 tys. przedwczesnych zgonów i nawet 30 mld zł strat. To rachunek za smog,"19 tys. Polaków umarło przedwcześnie z powodu zanieczyszczenia powietrza w 2016 r. - szacuje Ministerstwo Przedsiębiorczości. Jadwiga Emilewicz: - Przyjmiemy takie normy dla węgla, aby te liczby zmniejszyć. Dyskusja z ministrem energii trwa.","15 tys. w miastach powyżej 100 tys. mieszkańców i 4 tys. w mniejszych miejscowościach – tyle osób zmarło przedwcześnie z powodu zanieczyszczenia powietrza w 2016 r. Raport o kosztach zdrowotnych emisji zanieczyszczeń z kominów polskich domów przedstawiło właśnie Ministerstwo PrzedsiębiorczoścZi i Technologii. – To pierwszy taki dokument przygotowany przez administrację rządową po 1989 r. – chwali się Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości.
Raport nie bez powodu został zaprezentowany teraz. To odpowiedź resortu Emilewicz na zaproponowane przez ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego normy dla węgla. Zgodnie z nimi będzie można palić każdej jakości węglem, nawet odpadami.",Lusty 2018 r. W reakcji na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej aktywiści Greenpeace wręczyli Ministrowi Energii Krzysztofowi Tchórzewskiemu węglowy tort gratulując mu'obrony polskiego smogu'. (DAWID ŻUCHOWICZ),"powiedzcie to górnikom-@@@-Szalona zmiana uznala ze jak smog zabije tysiace dzieci to zaoszczedza na 500+!
Na rentach i emeryturach tez!
Dlatego robia co moga aby smog utrzymac!!-@@@-energetyka podobnie jak zdrowie została zawierzona Maryji. Zatem niczego dobrego dla ludzkości spodziewać się nie należy. Straszno i smutno.-@@@-19 tys ofiar rocznie to tylko problem księgowy?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22753841,z-nutka-optymizmu-po-meczach-wisly-plock-w-lidze-mistrzow.html",Z nutką optymizmu po meczach Wisły Płock w Lidze Mistrzów,"Gdyby za każde indywidualne wyróżnienie w Lidze Mistrzów - a płoccy piłkarze ręczni otrzymali ich aż siedem - były przyznawane punkty, Wisła już mogłaby być spokojna o grę w TOP 16. I choć za wrażenia artystyczne punktów nie ma, nadzieję, że w przyszłym roku Wisła dopnie swego, daje wygrana w Szegedzie.","Elitarne klubowe rozgrywki w tym roku dobiegły końca. Jak z silnymi kadrowo rywalami radziła sobie Wisła?
Z dziesięciu spotkań wygrała tylko raz, pokonała na wyjeździe Pick Szeged (25:24). Dwukrotnie też zremisowała: na wyjeździe z PPD Zagrzeb (28:28) i u siebie z IFK Kristianstad (25:25). W pozostałych poniosła porażki: z Vardarem Skopje (22:26), Rhein-Neckar Löwen (27:31), FC Barcelona (30:37), Pickem Szeged (27:33) oraz dwukrotnie z HBC Nantes (oba mecze przegrała 30:32).",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21378190,szanowne-panie-poselki-kim-byly-pierwsze-kobiety-w-polskim.html","""Szanowne panie posełki!"". Kim były pierwsze kobiety w polskim parlamencie?","Miały świetne biografie, działały społecznie, pochodziły z inteligenckich lub ziemiańskich rodzin. Ukończyły co najmniej szkołę średnią, podczas gdy co czwarty poseł nie miał żadnego wykształcenia lub jedynie szkołę elementarną. Nie było dla nich nazwy - gazety pisały o ""posełkach"" lub ""posełkiniach"".","Przyszły do budynku byłego Instytutu Maryjskiego przy Wiejskiej w długich sukniach i z parasolkami. Zebraliśmy się wszyscy w wielkiej izbie poselskiej. Po raz pierwszy zgromadzeni wszyscy pod jednym dachem rodacy rozdzieleni dotychczas przemocą nienawistnymi kordonami. Serca biły pod wpływem ogromnego wzruszenia i niedającej się opisać radości. Nagle cisza. Na trybunie marszałkowskiej pojawił się Józef Piłsudski. Stał chwilę bez słowa w swej błękitnej bluzie strzeleckiej, sam uosobienie błękitu. W uroczystą chwilę padły jego słowa. Chciałoby się, aby ta chwila nie skończyła się nigdy, chciało się gdzieś lecieć i chwytać echo tych słów, aby nie przebrzmiały! – wspominała Zofia Moraczewska, posłanka Związku Polskich Posłów Socjalistów.
Prawa kobiet. 95 lat możliwości wyboru
Zmartwychwstała Ojczyzna wzywa
Prawo głosowania i kandydowania w wyborach nadał im Piłsudski niespełna trzy miesiące wcześniej. Zmiana była rewolucyjna. Partie bardzo liczyły na głosy kobiet, w wielu okręgach żeński elektorat był liczniejszy – w Warszawie i Krakowie stanowił ponad 57 proc. Ugrupowania adresowały więc programy w części do nich.
Nacjonalistyczna prawica powołała Narodową Organizację Wyborczą Kobiet zrzeszoną pod hasłem „Bóg i Ojczyzna” i zapewniała, że każdy głos oddany na tę listę jest jak bagnet wymierzony przeciwko Żydom i nieprzyjaciołom Polski. A Narodowy Komitet Wyborczy Stronnictw Demokratycznych nawoływał: Kobiety polskie! Idźcie tłumnie do urn wyborczych! Głosujcie zgodnie! W płomienie muszą rozpalić się serca. Listy wyborcze z imionami ludzi uczciwych, czystych, bezwzględnie narodowych powinny i muszą przejść dla dobra kraju. Będą takie. A przejdą, jeśli do urn pójdą tłumnie polskie kobiety. Mają misję do spełnienia. Przyznano im równe prawa. Niech natychmiast podejmą obowiązki. Niech się ich dusze wypełnią Bożym natchnieniem. Zmartwychwstała Ojczyzna wzywa polskie kobiety.
Ugrupowania liberalne i lewicowe wpisały na sztandary równouprawnienie, dostęp do oświaty i pracy, opiekę prawną i socjalną nad matką i dzieckiem. PPS zapowiadała też walkę o równe płace dla kobiet i mężczyzn.
Partie przede wszystkim widziały jednak w kobietach wyborców, a nie parlamentarzystki. Na listach do Sejmu Ustawodawczego stanowiły 12 proc. i zajmowały w większości miejsca niedające szans na sukces. Ostatecznie w ławach zasiadło zaledwie 2 proc. z nich.
Victoria Woodhull. Pierwsza kobieta, która chciała zostać prezydentem USA
Falstart feministek
Mimo to ówczesne feministki i działaczki społeczne agitowały za wystawianiem na listach kobiet. Czasem we wsi zdarza się mądra kobieta czy dziewczyna, choćby i młoda, ale uczona, co książki i gazety czyta i rozumie wszystko lepiej od wielu mężczyzn. Czemuż by jej nie wybrać do sejmu? Dobrze by było, żeby w swoim pięknym stroju ludowym do Warszawy pojechała, przekonaliby się wszyscy, że są w Polsce nie tylko mądrzy chłopi, ale i chłopki – pisała w ulotce Władysława Wychert-Szymanowska.
Nadzieje działaczek feministycznych były duże. Teraz do polityki wstępuje czynnik nowy: kobiety. Wstąpienie nasze zaznaczyć się musi wniesieniem pierwiastków nowych, a raczej zapomnianych, wniesieniem do niej etyki – pisała dr Stefania Tatarówna w styczniu 1919 r. w tygodniku kobiecym „Na Posterunku”.
Centralny Komitet Równouprawnienia Politycznego Kobiet wystawił własną listę ze znaną działaczką feministyczną Izą Moszczeńską na czele. Porażka była sromotna, oddano na tę listę zaledwie 51 głosów. Redaktorki „Na Posterunku” ubolewały: Dziś, po dokonanych wyborach, wiele z nas odczuwa, żeśmy w ważnej tej chwili zawiniły biernością, żeśmy za mało czynną i indywidualną odegrały rolę, nie ukazała się ani jedna lista przez nas wystawiona, złożona zarówno z męskich, jak i kobiecych kandydatów, w której decydującym czynnikiem byłaby nie przynależność partyjna, nie osobiste ambicyje iinteresy, ale rzeczywista, moralna i fachowa wartość kandydatów.
Mary Todd Lincoln. Szaleństwo pierwszej damy
Spętane przez partie
Do Sejmu Ustawodawczego dostało się pięć kobiet: Irena Kosmowska i Jadwiga Dziubińska (z listy PSL „Wyzwolenie”), Zofia Moraczewska (PPS), Gabriela Balicka i Maria Moczydłowska (obie Związek Ludowo-Narodowy). A w następnych miesiącach, po wyborach uzupełniających, kolejne trzy: Anna Anastazja Piasecka i Franciszka Wilczkowiakowa (Narodowa Partia Robotnicza) oraz Zofia Sokolnicka (Związek Ludowo-Narodowy).
Miały świetne biografie, działały społecznie, pochodziły z inteligenckich lub ziemiańskich rodzin. Ukończyły co najmniej szkołę średnią, podczas gdy co czwarty poseł nie miał żadnego wykształcenia lub jedynie szkołę elementarną. Jednak w swoich klubach nie odgrywały większej roli. Zajmowały się przede wszystkim „kobiecymi” zagadnieniami: rodziną, szkolnictwem i opieką społeczną. Jedynie Irena Kosmowska weszła w skład pięcioosobowego sekretariatu PSL „Wyzwolenie”, a 33-letnia nauczycielka z Częstochowy Maria Moczydłowska – najmłodsza z parlamentarzystek – została sekretarzem Klubu Narodowego Zjednoczenia Ludowego.
Moczydłowska jako pierwsza kobieta przemawiała w Sejmie. W grudniu 1919 r. referowała ustawę o ograniczeniu produkcji i spożycia alkoholu (znaną jako „lex Moczydłowska”). Mówiła o „okropnej pladze ludzkości” i „truciźnie społeczeństwa”. Wtórowała jej Gabriela Balicka ze Związku Sejmowego Ludowo-Narodowego, która przestrzegała, że alkohol niszczy osobowość i psychikę. Prawicowe posłanki wsparła socjalistka Zofia Moraczewska ostrzeżeniem, że alkohol jest „wrogiem robotnika i ludu pracującego”. Domagała się ograniczenia jego sprzedaży w wojsku oraz w czasie świąt państwowych i religijnych.
Po głosowaniu nad tą ustawą w kwietniu 1920 r. Moraczewska spotkała klubowego kolegę Hermana Diamanda. – Towarzyszko, zapraszam was na kieliszek wódki do bufetu – zaproponował. Machnęła ręką na te kpiny. W końcu odniosła sukces – ustawa została przyjęta.
Studentki w gorsetach. Pierwsze Polki na uniwersytecie
Niepokorna posłanka
Posłanki zawarły porozumienie ponad podziałami – partyjnymi i światopoglądowymi. W kolejnych kadencjach Sejmu II RP już nigdy się to nie powtórzyło. Było ich zbyt mało, aby stworzyć silne kobiece lobby, ale starały się mówić jednym głosem, mając poczucie, że przede wszystkim reprezentują kobiety, a dopiero potem partię. W maju 1919 r. Moczydłowska w konsultowanym z koleżankami przemówieniu zadeklarowała, że posłannictwem kobiet w Sejmie jest walka z prostytucją oraz pomoc dzieciom i ludziom żyjącym w nędzy.
Warszawa pod czerwoną latarnią
Zetknięcie z twardą polityką nie było przyjemne. Moraczewska szybko zrozumiała, że wymaga się od niej całkowitego podporządkowania władzom partii, ale się nie poddawała. Miała 46 lat, gdy została z mężem Jędrzejem (byłym premierem i jednym z najbliższych współpracowników Piłsudskiego) wybrana do parlamentu z krakowskiej listy PPS. Córka rektora Politechniki Lwowskiej działała w organizacjach Związek Kobiet oraz Praca, a w 1915 r. utworzyła Ligę Kobiet Galicji i Śląska. Po wyborze Moraczewscy z trojgiem dzieci przeprowadzili się do Warszawy, a potem do Sulejówka, gdzie byli sąsiadami Naczelnika.
17 marca 1921 r., tuż przed głosowaniem nad przyjęciem konstytucji, Klub Polskich Posłów Socjalistycznych zdecydował, że wstrzyma się od głosu, a posłowie opuszczą salę. Moraczewska nie wyszła (a mąż tak), choć nie oceniała konstytucji marcowej zbyt wysoko. Uważałam, że w okresie, w którym Polska zaledwie budziła się do nowego życia, w okresie zamętu wewnętrznego i ciągłych niebezpieczeństw zewnętrznych, uchwalenie norm prawnych było naglącą koniecznością – tłumaczyła po latach. Zagłosowała za przyjęciem konstytucji – dostała za to naganę od partii.
Była z siebie dumna, że nie uległa presji, którą bardzo źle wspominała: Praca w Sejmie, ściśle i nieodwołalnie uzależniona od woli i decyzji Klubów, krępująca swobodę przekonań, narzucająca pęta na myśli i słowa, sprzeczna z przysięgą i zasadą kierowania się sumieniem poselskim, nie odpowiadała mi wcale!
Pierwszy krzyk
Najistotniejszą kwestią dla posłanek było zrównanie praw kobiet w kodeksach – prywatnym, procesowym i administracyjnym. W ich świetle mężatki były niemal całkowicie zależne od mężczyzn. Bez ich zgody nie mogły dysponować majątkiem ani prawami rodzicielskimi. Odziedziczone po zaborach prawo nakazywało im posłuszeństwo i pozyskanie zgody męża, jeśli chciały podjąć pracę. Teraz, kiedy kobiety cieszyły się prawami politycznymi, zmodyfikowanie tego prawa wydawało się formalnością. Wciąż jednak były sprawy pilniejsze.
W styczniu 1920 r. posłanki wniosły o usunięcie przepisu, według którego kobieta, która poślubia cudzoziemca, traci polskie obywatelstwo. Dla lekarek czy adwokatek oznaczało to utratę pracy, ponieważ wykonywanie tych zawodów go wymagało. Wniosek Moraczewskiej, Balickiej i Moczydłowskiej mężczyźni, których absurdalny przepis nie dotyczył, odrzucili.
Według konserwatywnej posłanki Gabrieli Balickiej ich opór wynikał z mentalności. „W zasadzie wszyscy zgadzają się na to, że ograniczenia praw kobiet są przeżytkiem, ale mówi się to, ile razy chodzi o teorię, w praktyce jednak rzecz natrafia na trudności nawet w umysłach tych ludzi, którzy raczej są przyjaciółmi kwestii kobiecej” – mówiła posłanka Związku Ludowo-Narodowego.
Moczydłowska nie wytrzymała, kiedy podczas dyskusji minister sprawiedliwości zaproponował, żeby sprawę odłożyć – krzyknęła na całą salę: „Już dwa lata tak czekamy!”.
1 lipca 1921 r. ustawa zrównująca w prawie cywilnym kobietę z mężczyzną została uchwalona.
Moczydłowska już wcześniej zachowywała się niekonwencjonalnie, np. 10 lipca 1919 r. nagle poczuła się słabo i wyszła z sali, akurat wtedy, gdy głosowano nad uchwałą o zasadach reformy rolnej. PSL chciał ją odrzucić, ale zabrakło mu jednego głosu – właśnie Moczydłowskiej.
Drugi raz „wyszła zatelefonować” podczas głosowania nad poprawkami lewicy do konstytucji marcowej. Posłowie PPS domagali się usunięcia wirylistów – mężów zaufania mających wchodzić do Senatu nie z wyboru, a z urzędu. Klub Moczydłowskiej – Związek Ludowo-Narodowy – się temu sprzeciwiał. Trzema głosami poprawka lewicy przeszła, ale „Robotnik” pisał następnego dnia o wirylistach uśmierconych przez telefony.
Edith Wilson - szara eminencja amerykańskiej sceny politycznej
Żądamy miłości Polaka do Polaka
47-letnia Gabriela Balicka należała do pierwszych w Polsce kobiet z uniwersyteckim wykształceniem i tytułem doktora. Ukończyła botanikę na Uniwersytecie Przyrodniczym w Genewie. Wywodząca się z ziemiańskiej rodziny wdowa po Zygmuncie Balickim, pisarzu i współtwórcy endecji, dostała się do Sejmu z wysokiego, trzeciego miejsca na liście Narodowego Komitetu Stronnictw Demokratycznych w Warszawie, zaraz po Ignacym Paderewskim i Romanie Dmowskim. W Sejmie walczyła o zniesienie ograniczeń dla kobiet w prawie cywilnym, podkreślając, że „skoro kobiety cieszą się pełnią praw politycznych, wszelkie pozostałe ograniczenia są przeżytkiem”. Zabiegała też o wychowanie narodowe w programach szkolnych.
Za najpracowitszą posłankę uchodziła jednak jej koleżanka z klubu – Zofia Sokolnicka. Ta wywodząca się z ziemiaństwa absolwentka filozofii na Uniwersytecie Jagiellońskim i wyższej szkoły muzycznej, nauczycielka polskiego i historii, w Sejmie przemawiała dziewięć razy, głównie w sprawie szkolnictwa, uniwersytetów i uposażenia dla akademików. Na przeciwnym biegunie znalazła się Piasecka, także z klubu narodowego, która przez całą kadencję ani razu nie zabrała głosu.
Kiedy 9 lipca 1919 r. Franciszka Wilczkowiakowa z Narodowej Partii Robotniczej z Wielkopolski wygłosiła długie, płomienne przemówienie, trzy razy nagrodzono ją brawami. Działała w komisji opieki społecznej, walczyła o los najuboższych. „Serce rozdziera się na myśl, że właśnie nasza Polska dopiero co powstająca postawiła na urzędach takich ludzi, którzy nie uwzględniają interesów najmniejszych, interesów tego fundamentu naszego narodu polskiego. Spodziewamy się, że panowie zastanowicie się nad tem i nie będziecie rządzili tylko głową, ale serce okażecie ludowi. Nie żądamy niczego więcej, nie żądamy takich stanowisk, jakie wy macie, nie żądamy takiego majątku, który by kieszenie nasze wypchał, ale żądamy od was odrobiny serca, miłości bliźniego i miłości Polaka do Polaka” – grzmiała z trybuny.
Jak wiewiórki
W marcu 1921 r. sprawozdawca „Gazety Porannej” po nocnych obradach relacjonował: Na galeriach grono wytrwałych słuchaczy. Kilka pań z Kresów pracujących w bufecie jako kelnerki i grono dziennikarzy umilających sobie oczekiwanie na ławach loży dziennikarskiej. Posłowie mają niestety tylko do dyspozycji fotele, i to wąskie. X. Mąkowski, znany bibliofil, położywszy książki pod głowę, wypoczął chwilę na ławie ministerialnej. Posłanka Moczydłowska otulona swym płaszczem pluszowym zwinęła się w swym fotelu i jak wiewiórka w dłoniach ukryła zmęczoną głowę.
Praca w Sejmie Ustawodawczym wymagała codziennej obecności. Moraczewska wspominała ją jako „straszną”. W następnej kadencji nie kandydowała, chciała więcej czasu poświęcić rodzinie. Na jej decyzję zapewne wpłynęła śmierć syna w wojnie z bolszewikami. Ale w 1930 r. ponownie została posłanką.
Trzy spośród pierwszych posłanek nie założyły rodzin, poświęcając się sprawom publicznym. O jednej z nich – Irenie Dziubińskiej z PSL „Piast” – tak pisało „Na Posterunku”: Jest jednym z najpiękniejszych typów niewieścich, jakie kiedykolwiek istniały, prosta, cicha, od lat najmłodszych całkowicie oddana sprawie budzenia w chłopie polskim narodowej świadomości.
Urodzona w Warszawie, w bogatej inteligenckiej rodzinie, od młodości chciała się kształcić i wspierać rozwój wsi. Po skończeniu Uniwersytetu Latającego, mając 23 lata, ku rozpaczy rodziców zamieszkała w chłopskiej chacie i uczyła wiejskie dzieci. Skończyła też Szkołę Pszczelniczo-Ogrodniczą w Warszawie, a w 1900 r. została kierowniczką pierwszej w Polsce szkoły rolniczej w Otrębusach.
W Sejmie Ustawodawczym działała w komisjach: ochrony pracy, opieki społecznej i oświatowej. Podziwiano ją za konsekwencję w walce o kształcenie wiejskiej ludności. Wywalczyła m.in. ustawę o tworzeniu sieci szkół rolniczych i gospodarczych dla wiejskiej młodzieży.
Do polityki zraziły ją partyjne rozgrywki i choć PSL „Wyzwolenie” proponowało jej w następnej kadencji start do Senatu, odmówiła. Napisała do zarządu partii ostry list, aby wykreślono ją z listy, ponieważ nie ma ochoty firmować kandydatów w przeważającej liczbie niemających nic wspólnego z programem PSL.
Służące - dziewczyny do wszystkiego. Jak wyglądała ich praca w przedwojennej Polsce?
Nazwała marszałka „obłąkańcem”
Jej klubowa koleżanka, Irena Kosmowska, jako jedyna z kobiet zabrała głos w debacie nad konstytucją. Charyzmatyczna i zdecydowana nie bała się twardej polityki i w przeciwieństwie do koleżanek nie zajmowała się wyłącznie „kobiecymi” sprawami. Była córką warszawskich społeczników, redaktorką pisma „Zaranie”, a w czasie pierwszej wojny światowej – współzałożycielką PSL „Wyzwolenie”. Za nielegalną działalność trafiła nawet do więzienia w Moskwie. W listopadzie 1918 r. została wiceministrem propagandy w Tymczasowym Rządzie Ludowym socjalisty Ignacego Daszyńskiego. Odpowiadała w nim za agitację wśród chłopów.
W Sejmie Ustawodawczym upominała się o powszechny dostęp do kultury i edukacji, stawała w obronie mniejszości narodowych, między innymi domagała się opieki nad ludnością górnośląską poszkodowaną w walkach o Śląsk.
Kosmowska działalność polityczną prowadziła najdłużej, w 1930 r. została aresztowana na wiecu w Lublinie, gdy nazwała Piłsudskiego „obłąkańcem”. Dostała za to pół roku więzienia, od którego uratowało ją ułaskawienie prezydenta Ignacego Mościckiego. W 1942 r. została aresztowana przez gestapo, była więziona w Poznaniu i Berlinie, zmarła w 1945 r.
Józef Piłsudski i Eugenia Lewicka. Jak Marszałek na Maderze zdrowie reperował
O Irenie Kosmowskiej w listopadzie 2016 r. przypomniała Partia Razem, organizując spacer jej śladami w rocznicę uzyskania praw wyborczych przez kobiety. W 2014 r. lewica upamiętniła Moraczewską, której nazwisko nosi jedna z sejmowych sal.
O pozostałych „posełkach” mało kto dziś pamięta.
Korzystałam m.in. z: prasy z epoki; Paweł Fikus „Poselska aktywność na mównicy sejmowej w II RP”; Mariola Kondracka „Aktywność parlamentarna posłanek i senatorek Rzeczypospolitej Polskiej w latach 1919-1927”; Michał Śliwa „Udział kobiet w wyborach i ich działalność parlamentarna”; Ludwik Haas „Aktywność wyborcza kobiet w pierwszym dziesięcioleciu Drugiej Rzeczypospolitej”","'Społeczeństwo wraz z państwem musi przyjąć żywy udział w wychowaniu nowego człowieka, człowieka wolnego, silnego duchem, wnoszącego do życia pierwiastek twórczy, wysnuty z piękna i prawdy' - mówiła w Sejmie w lipcu 1919 r. posłanka PSL 'Wyzwolenie' Jadwiga Dziubińska (druga od lewej na... (Fot. NAC)",A możne portrety tych posłanek II Rzeczypospolitej powinny wisieć w Sejmie wraz z opisami. Jest tam dużo miejsca.
"https://wyborcza.pl/1,75399,7041871,Portugalska_prawica_nie_chce_szybkiej_kolei_z_Hiszpania.html",Portugalska prawica nie chce szybkiej kolei z Hiszpanią,"0
Tuż przed wyborami w Portugalii główną kością niezgody między rządzącymi socjalistami a prawicową opozycją stała się budowa szybkiej kolei łączącej Portugalię z Hiszpanią.","Socjaliści minimalnie przewodzą w sondażach, ale prawica depcze im po piętach i jest niemal pewne że za dwa tygodnie nie powtórzą wyniku, który cztery lata temu dał im większość absolutną.

W sobotnią noc w ostatniej z dziesięciu debat telewizyjnych między kandydatami głównych partii kandydatka prawicowej partii PSD Manuela Ferreira Leite ostro zaatakowała premiera Jose Socratesa za wielki projekt budowy dwóch linii szybkiej kolei AVE, mających połączyć Madryt z Lizboną oraz Vigo z Porto.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,9258908,Wicemistrzynie_licza_sie_z_konsekwencjami.html",Wicemistrzynie liczą się z konsekwencjami,"0
SIATKÓWKA. Bank BPS Muszynianka Fakro w pięć dni może utorować sobie drogę do wygrania fazy zasadniczej PlusLigi. By to zrobić, musi dziś w Mielcu pokonać Stal, a w niedzielę u siebie Atom Trefl Sopot","Na razie wicemistrzynie Polski mają dwa punkty straty do sopocianek, ale jeden mecz rozegrany mniej. Spotkanie w Mielcu miało odbyć się na początku lutego, ale przełożono je ze względu na mecze Muszynianki z MC Carnaghi Villa Cortese w Lidze Mistrzyń. - Ekstraklasa skonstruowana jest tak, że kluby, które daleko dochodzą w europejskich pucharach, muszą liczyć się z konsekwencjami. Nie narzekamy, tylko gramy o jak najlepsze wyniki - podkreśla Bogdan Serwiński, trener Małopolanek.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25454778,wielka-gra-daniela-obajtka-gdzie-prezes-orlenu-wstawi-roberta.html",Wielka gra Daniela Obajtka. Gdzie prezes Orlenu wstawi Roberta Kubicę?,"Szydzą z niego, ponieważ był wójtem gminy Pcim. Tymczasem Daniel Obajtek nie tylko jest w stanie wcisnąć zespołowi Formuły 1 kierowcę, który przegrał z zespołowym partnerem 20 kwalifikacji z rzędu. On jeszcze przebiera w ofertach.","W ubiegłym tygodniu portal GPtoday.net napisał, że Robert Kubica będzie w przyszłym sezonie kierowcą rezerwowym zespołu Racing Point, łącząc te obowiązki ze startami w serii DTM (niemiecka seria wyścigowa samochodów zamkniętych). Z kolei w środę uznany dziennikarz Roger Benoit poinformował na Twitterze, że Polak dostanie taką samą lub bardzo podobną pracę w Haasie.
Kubica nie ma już właściwie szans na ściganie się w F1 w przyszłym sezonie (chyba że jakiegoś kierowcę wyeliminuje kontuzja), może być tylko trzecim kierowcą, ale sam fakt, iż zainteresowane nim są dwa zespoły, jest intrygujący.",Daniel Obajtek i Robert Kubica (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"nie ""wstawi"" tylko - ""wsadz""i. jest gotowa odpowiedz - może go sobie wsadzić w dupe.-@@@-Może niech go wstawi do wazonu w gabinecie ?-@@@-Zdaje się, że Orlen zainwestował w p. Kubice 40 mln. zł. Czy ktoś za to beknie ?-@@@-Panie Kubica, może już wystarczy?-@@@-Panie Obajtek to kiedy podwyżka cen paliw ?-@@@-a wystarczyłoby nie tankować na Orlenie i mit o dobroczynnym wpływie Kubicy na wyniki koncernu pryśnie. Ale kierowcom widać jakoś stan rzeczy odpowiada.-@@@-Pisane przez ignoranta.
Obajtek nie musi nikogo wciskać. Kilka zespołów bije się o usługi Kubicy bo ma on niepodważalny autorytet w Padoku F1. Uchodzi za być może najlepszego specjalistę w rozwoju samochodu.
A co do sytuacji w Williamsie. Kubica ze względu na swoje ograniczenia miał dostać kierownicę przystosowaną do obsługi lewą ręką. Dostał ją 3 miesiące przed końcem sezonu. Inną niż miał dostać.
To, że jego bolid służył jako dawca części dla bolidu Russela i inne podobne historie pominę.-@@@-Robson kiedy zrozumiesz że Twój czas już minął ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19801088,w-gliwicach-powstaja-drony-na-zamowienie-moga-miec-np-race.html",W Gliwicach powstają drony na zamówienie. Mogą mieć np. race,"1
Drony to teraz jedne z najmodniejszych prezentów. - Niebawem trudno będzie wyobrazić sobie ślub bez fotografa z latającym aparatem - mówią członkowie ekipy Custom Copters z Gliwic, którzy chcą sprowadzić drony z wysokiego nieba bliżej ludzi.","Zakochani spacerują po parku w Rybniku. Nagle obok pary przelatuje dron, sypiąc płatkami róż. Mężczyzna wyciąga pierścionek i pyta kobietę, czy ta zostanie jego żoną. To nie scena z filmu science fiction, tylko jedno ze zleceń zrealizowanych przez firmę Custom Copters z Gliwic. - Nasz klient chciał oświadczyć się w niezapomniany sposób. To nie problem. Możemy przetransportować dronem dowolny przedmiot o wadze do pięciu kilogramów i dokonać jego zrzutu w wybranym miejscu. Niedawno na potrzeby reklamy jednej z sieci gastronomicznych dostarczaliśmy w ten sposób hamburgera osobie czekającej na posiłek nad jeziorem - mówi Łukasz Sobota, współzałożyciel firmy Custom Copters z Gliwic, student Wydziału Automatyki, Elektroniki i Informatyki Politechniki Śląskiej.",W firmie Custom Copters z Gliwic powstają nowoczesne drony (GRZEGORZ CELEJEWSKI),redaktorzy do wymiany bo to - de bi le.
"https://wyborcza.pl/1,75398,19072134,program-wyborczy-zjednoczonej-lewicy-socjal.html",Program wyborczy Zjednoczonej Lewicy. Socjal (LISTA NR 6),"0
Zjednoczona Lewica nie zamierza zmieniać obecnej konstytucji, bo to za rządów lewicy ją uchwalono.","Liderka koalicji Barbara Nowacka zapowiada, że jej ugrupowanie będzie bronić konstytucji przed ""grzebaniem"" w niej przez PiS.

Lewica proponuje nową ustawę o prokuraturze zwiększającą niezależność prokuratorów. Zapowiada ""zwiększenie funkcji kontrolnej Sejmu w kwestii wykonywania polityki karnej"", ale bez szczegółów. Media publiczne powinny być niezależne od finansowania z reklam oraz ""doraźnych interesów elit politycznych"".

Zapowiada likwidację Funduszu Kościelnego i wyprowadzenie religii ze szkół (z tych pieniędzy miałyby zostać sfinansowane gabinety stomatologiczne w każdej szkole). Zapowiada objęcie księży podatkiem dochodowym. Chce usunąć z kodeksu karnego artykuł o obrazie uczuć religijnych.",Barbara Nowacka (Fot. Michal Mutor),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5232087.html",Oscypki nasze częstochowskie,"0
Stoiska z podróbkami oscypków mają zniknąć - tak zadecydowało Ministerstwo Rolnictwa. Górale się do tego dostosowali, a my?","W Częstochowie w pasażu Tesco można kupić ""sery z Podhala"": gołki, szyneczki, paluchy - wędzone i nie. Są małe ""czyste"" i małe ""mieszane"". Są małe ""grillowe"". Wszystkie wyglądają, jak - do niedawna - różnego rodzaju oscypki.

- Są nowe przepisy i się do nich stosujemy - wyjaśnia jedna z ekspedientek.

W drewnianej chacie przed M1 można kupić skóry, kapcie, rzemyki i... oscypki: mały za 2 zł, duży - 12 zł.

- To prawdziwe oscypki? - pytamy ekspedientki.

- Prawdziwe.

- A z certyfikatem? - dopytujemy. Zgodnie z prawem tylko te sery, które spełniają normy, można nazywać oscypkami.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19363626,europy-sie-boicie.html",Europy się boicie?,"47
Od ponad dziesięciu lat jesteśmy w Unii Europejskiej. Wrośliśmy we wspólnotę europejską, wspólnota wrosła w nas. I dlatego Strasburg jest tak samo dobrym miejscem do debatowania o polskich sprawach jak Warszawa","Już sama wzmianka o możliwej debacie na forum Parlamentu Europejskiego poświęconej konstytucyjnemu kryzysowi w Polsce wywołuje furię prawicowej publicystyki i niektórych prawicowych (głównie PiS-owskich) polityków.

Gdy przewodniczący PE Martin Schulz, lewicowy polityk znany z ciętego języka, ocenił w wywiadzie dla niemieckiej rozgłośni, że w Polsce ma miejsce ""zamach stanu"" - gorączka sięgnęła zenitu. Sama premier Beata Szydło zażądała od Schulza przeprosin, a chwilę potem politycy PiS zaczęli się domagać, aby pod upominającym listem do Schulza podpisali się wszyscy polscy europosłowie, także ci z opozycji. Abstrahując od tego, czy ocena Schulza jest przesadna, czy nie: żądać przeprosin za własną polityczną opinię? W sytuacji, w której wybitni polscy konstytucjonaliści, ba, całe wydziały prawa najlepszych polskich uczelni krytykują łamanie konstytucji przez obecnie rządzących?",,"Zamachowcy, Kaczynski, Duda, Szydlo i PIS, nie chca zeby ktos z zewnatrz patrzyl im na rece. To jest logiczne i w pelni zrozumiale, ale to nie znaczy ze, sie tym stanowiskiem PIS-u, UE bedzie sie za wiele przejmowac. UE moze pelnic wazna role w walce z dyktatura, ale najwazniejsze jest nasze stanowisko i nasze dzialanie, ktore musi byc twarde i zdecydowane.-@@@-Zagraniczni dziennikarze „byli skutecznie odrzucani, telefony komórkowe nie odpowiadały, maile pozostawały bez odpowiedzi, podobnie jak inaczej przekazywane prośby o komentarz…” Przecież jedynym źródłem informacji może być tylko J. Kaczyński, ale on niestety zajęty jest wydawaniem poleceń swoim lokajom.-@@@-Skąd strach???, ano z możliwości utraty dotacji unijnych. Kto zapłaci za obietnice PISu, mohery, Rydzyk, Episkopat? Powodzenia ciemna maso!-@@@-Fakt, że debata o Polsce - co wielokrotnie podawano wcześniej - odbędzie się z inicjatywy europosłów PO stanie się najprawdopodobniej gwoździem do politycznej trumny tej formacji w kraju. Albowiem Polacy mogą nie kochać swoich rządzących i głośno psioczyć na sytuację w Polsce - ale dużo, dużo bardziej 1mo nie podoba im się gdy są surowo strofowani przez obce kraje (a już szczególnie Niemcy), 2do nie podobają im się skarżypyty, które gdy im się odbierze wspólną zabawkę, lecą do skargę do pani. W tym sensie PO sama sobie po raz kolejny strzela w to co pozostało jeszcze z jej stopy po wielomiesięcznej kanonadzie, z własnej woli i zupełnie bez przymusu przekonując że coś jednak było w wypowiedzi Kaczyńskiego o ""gorszym sorcie"" donoszących na Polaków za granicę. Nie wątpiąc w szczere przekonania Autora artykułu, nader rozczulające jest jego zdumienie, że ktoś w Polsce ośmiela się poddawać w wątpliwość obiektywizm obcych rządów mających oceniać sytuację w Polsce. Rządy innych państw mają oczywiście na celu dobro swoich państw i to i nim myślą, podejmując wszelkie działania polityczne - także przeciwko innym krajom i nie ma żadnego logicznego powodu wątpić w to, że podobna debata oznaczać będzie dodatkowe osłabienie pozycji Polski wobec jej regionalnych konkurentów. Nie przypadkiem zarówno w Europarlamencie, jak i nawet wśród polskich europosłów z innych partii PO na wieść o tej debacie zapanowała widoczna konsternacja, gdyż sytuacja w której do surowego upominania danego kraju przez obcych wzywa partia z tegoż właśnie kraju jest absolutnie bezprecedensowa - nawet Węgrzy, mimo dużo ostrzejszego konfliktu wśród ich elit politycznych, nie odważyli się na to. I piszę to całkiem niezależnie, od krytycznego stosunku do kolejnych poczynań PiSu. Pozdrawiam-@@@-i właśnie dlatego że nie rozumiecie przegraliście wybory - i nie cieszcie się tymi marszami obroncow ośmiorniczkowej demokracji - następne wybory też przegracie. Dlatego że nie rozumiecie pewnego faktu - Polska nie jest krajem ktory istnieje tylko teoretycznie-@@@-Niemiecki Facebook kneblowany , komentarze w gazetach niemieckich kneblowane, nikt nie ma prawa w Niemczech krytykować Merkel w kwestii uchodżców .Wiem co mówię bo znam niemiecki .Niemcy muszą używać ironii lub argumentów ad absurdum żeby wyraźić swoje niezadowolenie i ominąć cenzurę.To w Niemczech powstaje nowa dyktatura, dyktatura chorej Merkel i o tym powinien Parlament Europejski dyskutować.I jeszcze jedno nie dawajcie się nabrać na propagande niemieckich mediów, bo zwykli Niemcy w zdecydowanej większosci bronią Polskiego rządu.-@@@-to łatwo wyjaśnic - tam nie obsadzili wszystkiego swoimi janczarami i tam przewodniczacy posiedzeniu PE nie bedzie odbieral glosu i uniemozliwial wypowiedzi jednej opcji politycznej lub odbieral głosu, wyłączał mikrofon, karał grzywną pieniężną, wrzeszczał ""Zamknij się"", czy walił się w łeb .....-@@@-Unia powinna zawiesić Polskę w członkostwie i wstrzymać wszelkie dotacje..... przecież pis da radę na pewno prezio coś wymyśli..... w końcu pis uważa że wie jak zrobić żeby w Polsce było dobrze.... więc będą mieli pole do popisu.........do dzieła debilki z pisu.... niczego się nie bójcie..... w końcu tak dobrze rządzicie że ludzie was nie zlinczują.... hahahahaha"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16574066,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
7 września 2007. Samorozwiązanie sejmu IV RP","Od rana panowało podniecenie. Tak wielkie, że posłanka Ewa Kopacz podarowała tabletki na nerwy posłowi PiS Tadeuszowi Cymańskiemu. - Bankructwo PiS jest faktem, układ okazał się fikcją - uzasadniał decyzję Jerzy Szmajdziński (SLD). Za głosowało 377 posłów, przeciw 54, głównie z LPR i Samoobrony.

Jej lider Andrzej Lepper w ostatnim momencie przekonywał, że PiS zacznie aresztowanie posłów opozycji. Roman Giertych nazwał zaś Donalda Tuska ""ciamciaramcią"", bo ten nie chciał utworzenia alternatywnego wobec PiS rządu. IV RP konała w paroksyzmach śmiechu. Po górnolotnym przemówieniu Jacka Kurskiego (PiS), który opowiadał o sukcesach rządu PiS, szczególnie w sprawach oświaty (chodziło o wprowadzenie mundurków), na mównicę wbiegł Roman Giertych i udając zdziwienie, stwierdził: - Ale panie pośle, pan głosował przeciw! Aby głosować za, trzeba nacisnąć zielony guziczek - mówił, a posłowie krzyczeli: ""Kłamczuszek"". PiS poparło samorozwiązanie, bo po próbie skompromitowania Andrzeja Leppera i przejęcia Samoobrony straciło większość. PO groziła odwoływaniem wszystkich ministrów. Prezes PiS był przekonany, że wybory wygra. Bardzo się pomylił.","7 września 2007 r., Sejm. (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10425059,Michnik__Antysemitom_odpowiadam__ze_jestem_Zydem.html","Michnik: Antysemitom odpowiadam, że jestem Żydem","0
Gdy mnie pytają kim jestem, zawsze mówię, że Polakiem. Ale antysemitom - żeby zrobić im na złość - odpowiadam, że Żydem - mówił dziś w Poznaniu Adam Michnik.","W Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" dyskutował z prymasem seniorem Henrykiem Muszyńskim o polskim antysemityzmie i Polakach, którzy mieli odwagę się mu przeciwstawić. Pretekstem była wydana w tym roku pod redakcją Michnika antologia ""Przeciw antysemityzmowi 1936 - 2009"". To wybór tekstów publicystycznych, przemówień i utworów poetyckich znanych postaci życia intelektualnego i politycznego XX wieku. Wśród nich są m.in. Czesław Miłosz, Maria Dąbrowska, Antoni Słonimski, Leszek Kołakowski, Barbara Skarga, Aleksander Kwaśniewski czy abp. Józef Życiński. - Właśnie ci ludzie mieli odwagę płynąć pod prąd - mówił Michnik.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7775938,Prezydent_Opola_na_warcie_przy_parze_prezydenckiej.html",Prezydent Opola na warcie przy parze prezydenckiej,"0
Prezydent Opola z zastępcami i delegacja radnych pełnili dziś (czwartek) wartę honorową przy trumnach nieżyjącej pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich.","Było to przed godz. 15. - Trwało kilkanaście minut, ponieważ przybyło o wiele więcej delegacji, niż się spodziewano i czas ten skrócono - powiedział nam wiceprezydent Arkadiusz Karbowiak.

- To niesamowite wrażenie, kiedy się stoi i widzi przechodzących wciąż ludzi oddających hołd prezydentowi i pierwszej damie. Budujące jest, że wśród nich jest bardzo dużo młodych ludzi - mówi Karbowiak. - Prezydent dbał o polskie interesy, miał też niekwestionowane zasługi na polu polityki historycznej, przyczynił się, byśmy mówili prawdę o powstaniu warszawskim, AK, Żołnierzach Wyklętych, Katyniu. Bardzo wysoko podniósł poprzeczkę.",W Sali Kolumnowej pojawiały się kolejne osoby oddające hołd Lechowi i Marii Kaczyńskim (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14476661,Wielka_awantura_o_male_komorki.html",Wielka awantura o małe komórki,"0
Nic tak nie napędza rozwoju nauki jak porządny i zażarty spór międzynarodowy. W jego ogniu znalazł się właśnie polski badacz komórek macierzystych. Podważono odkrycie jego życia","Tegoroczne wakacje nie będą szczególnie udane dla prof. Mariusza Ratajczaka z Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie i University of Louisville. Ostatnich kilka lat poświęcił na badania odkrytych przez siebie komórek macierzystych, które dawały szansę na leczenie wielu chorób. Ale w ostatnich miesiącach ukazało się kilka publikacji zarzucających, że te komórki albo nie mają przypisywanych im cudownych właściwości, albo wręcz... nie istnieją!

Co ciekawe, jeden z artykułów ogłosili uczeni z Uniwersytetu Jagiellońskiego, współpracujący z zespołem prof. Ratajczaka. Na początku sierpnia armaty wytoczył nie byle kto, bo prof. Irwing Weissman, pionier badań nad komórkami macierzystymi. O sprawie zaraz zrobiło się głośno, komentarze na ten temat napisały m.in. ""Nature"" i ""Scientific American"" oraz kilka portali i blogów. Podkręcono temperaturę sporu, przypominając, że milion dolarów w badania nad tym rodzajem komórek zainwestował Watykan.",Fot. SPL/EAST NEWS,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1574801.html",Z sesji Rady Miejskiej,"0
Przepadły wszystkie proponowane przez prezydenta zmiany w budżecie miasta. Radni przedstawili swoje pomysły i poparli je w głosowaniu.","Na poniedziałkowej sesji prezydent proponował, żeby 400 tysięcy złotych przekazać na Zakład Transportu Miejskiego. Pieniądze miały być przeznaczone na zakup komputerów, samochodu służbowego oraz wyposażenie punktów sprzedaży biletów. Ale radni z komisji budżetu stwierdzili, że wystarczy na to 100 tys. zł. Pozostałe 300 tys. miasto powinno przekazać MZD na bieżące utrzymanie dróg. Nie spodobała się również propozycja przekazania 350 tysięcy na remont oddziału chirurgii w Szpitalu Miejskim. Pieniądze miały pochodzić z planowanej budowy wodociągu. - W tym mieście powinna być jakaś kontynuacja władzy. Gdy podejmowaliśmy decyzję o budowie wodociągu, były ku temu ważne przyczyny. Dlatego powinniśmy ją kontynuować - mówił Jan Gwizdak, były wiceprezydent.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,23143807,ucho-prezesa-premiera-3-sezonu-mariusz-w-wojsku-budnik.html","""Ucho Prezesa"": premiera 3. sezonu. Mariusz w wojsku, Budnik jako Lubnauer, a do tego Pazura, Kot, Fraszyńska...","15 marca premiera 3. sezonu kabaretowego hitu ""Ucho Prezesa"". Co w nim? Na Nowogrodzkiej pojawi się gość z Brukseli, Mariusz dostanie nową zabawkę, a Polska będzie podnosić się z kolan. - Ale wstając z kolan, łatwo walnąć głową w sufit - zauważa Robert Górski.","W styczniu minął rok od premiery skromnego serialu politycznego, który rozgrywa się w zwykłym, acz ważnym z politycznego punktu widzenia gabinecie przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.
Najpierw powstały cztery odcinki udostępnione na YouTubie (dziś mają po 8-10 mln odtworzeń). O serialu szybko zrobiło się głośno, znalazł się też producent, platforma VOD Showmax – kolejny sezon „Ucha...” był już zrobiony z większym rozmachem.
15 marca właśnie na Showmax premiera trzeciego sezonu produkcji, za którą stoją Robert Górski i Mikołaj Cieślak z Kabaretu Moralnego Niepokoju.",'Ucho Prezesa' - sezon 3. Mikołaj Cieślak jako Mariusz i Robert Górski jako prezes (Fot. materiały prasowe),"super!!! nie moge sie doczekac!!-@@@-Fantastycznie!!!-@@@-Pazura? Ten bigot?-@@@-Panie Górski, Pan powinieneś stanąć przed Sądem za podsuwanie pomysłów ""gigantowi"" z Nowogrodzkiej ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15597099,_Ukraincy_leczeni_w_Polsce_zajmuja_miejsce_Polakom__.html","""Ukraińcy leczeni w Polsce zajmują miejsce Polakom"". Dziennikarz: Ilu z nas myśli podobnie?","7
Dziennikarz ""Tygodnika Podhalańskiego"" opisał w swojej gazecie historię leczonego w Polsce Ukraińca rannego podczas starć w Kijowie. Liczył na to, że czytelnicy wesprą chorego, jednak ci odpowiedzieli agresją i wypominali Ukraińcowi, że zajmuje im miejsce w szpitalu. ""Ilu z nas, Polaków, myśli podobnie?"" - pyta przygnębiony.","Romana, młodego Ukraińca postrzelonego na Majdanie, dziennikarz Józef Figura spotkał w krakowskim szpitalu przypadkiem. Do stolicy Małopolski Roman trafił razem z grupą ciężko rannych w starciach Ukraińców, którym Polska obiecała pomoc.

Walczył o wolność, został postrzelony

19-letni Roman został postrzelony przez snajpera w kręgosłup. Z pola walki wyciągnęli go za nogi koledzy. Trafił do szpitala w Kijowie, później we Lwowie, skąd przetransportowano go do Polski. Czeka na operację. Od niej zależy, czy będzie chodził.",Anna Komorowska odwiedza rannych Ukraińców w szpitalu MSW w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"To byli ludzie, których przodkowie byli w UPA. Oni się tym chwalili. Dla Polaków nie było srodków z rezerwy budżetowej. Musieli czekać i umierać. Dla faszystów z majdanu było. Dlaczego nie leczono milicjantów z Berkuta?-@@@-Polityka bardziej ideologiczna jak polityczna jest głupotą. Totalitaryzm partyjny pozwala politykom na arogancję względem własnego Narodu. Robią co chcą bez obawy o konsekwencje. Kto ich rozliczy? Gdybyśmy wybierali swoich przedstawicieli zamiast głosować na listy partyjne, byłoby inaczej. Mądrzej. Jestem za odebraniem warszawskim centralom partyjnym władzy, zmianie ordynacji wyborczej i przywróceniu pełnych praw wyborczych obywatelom. Głosowałem w wyborach prezydenckich na Bronisława Komorowskiego, gdyby teraz było referendum w sprawie odwołania go z tego stanowiska, byłbym zdecydowanie ZA.-@@@-Nie kazdy popiera awanturę w Kijowie. Propaganda działa jak za komuny.-@@@-Podłością to jest takie zorganizowanie służby zdrowia, że miejsce w szpitalu staje się jakby wygranym losem na loterii. Nic dziwnego, że widok oddawania komuś tego losu ""poza regułami gry"" (zapisy, kolejki, upokorzenia) budzi agresję. Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com-@@@-Nie mam pretensji o samo leczenie U krainców, którzy zostali ranni na Majdanie,ale dlaczego wstydzą sie tego powiedzieć że co nie którzy np ci poparzeni, zostali poparzeni przez nieostrożne rzucanie koktajlami mołotowa przez ich kolegów.-@@@-Czasem, a nawet częściej niż czasem, wstyd mi za to, że jestem Polakiem. Można oczywiście łudzić się, że to margines i tak już w necie jest, albo, że to ruskie trolle. Ale to nie do końca prawda. Pokłady nienawiści, i to nienawiści zakłamanej (Ukraińcy górali mordowali? - dajcie spokój...), tępej głupoty, kłamstwa idiotycznego są niewyczerpane w grajdole. Ranny Ukrainiec leży w szpitalu, a ci, że ""miejsce Polakom zabiera"" - wyjątkowa podłość. Ci ""komentatorzy zabierają z kolei tlen porządnym ludziom, są godni najwyższej pogardy. Tfu! moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1020130.html",Wyniki wyborów w Szwecji,0,"Centrolewica 191 mandatów, opozycyjny blok prawicy 158 - takie są wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Wygrała je Szwedzka Socjaldemokratyczna Partia Robotnicza, zdobywając 39,9 proc. głosów. Drugie miejsce zajęła Umiarkowana Partia Koalicyjna (dawni konserwatyści - 15,1 proc.). Głosowało prawie 80 proc. uprawnionych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10521137,Po_wyroku_za_stan_wojenny_latwiej_o_odszkodowanie_.html",Po wyroku za stan wojenny łatwiej o odszkodowanie?,"0
- Wyrok uznający stan wojenny za nielegalny otworzy drogę do odszkodowań osobom, które za swoją działalność były zwalniane z pracy lub relegowane z uczelni - uważa prokurator Piotr Piątek z IPN.","Od 2009 r. odszkodowania za stan wojenny przysługują ustawowo tym, którzy byli wtedy internowani za działalność w ''Solidarności''. Według danych Ministerstwa Sprawiedliwości do końca 2010 r. skorzystało z nich ok. 5,5 tys. osób. Rekompensaty średnio wynoszą 11 tys. zł.

Ale sprawy osób, które podlegały innego rodzaju represjom, są przez sądy albo odrzucane, albo kończą się małym odszkodowaniem. Mec. Jerzy Naumann pamięta dwa takie przypadki. - Pierwszy dotyczył kompozytora, który został zmuszony do emigracji do Szwecji. Uzyskał kwotę, którą uznał za tak śmieszną, że się jej zrzekł. Stwierdził, że to jałmużna. Miałem też klientkę, nauczycielkę akademicką, którą wyrzucano z kolejnych posad, bo ledwo zdążyła się zatrudnić, a już w jej nowej pracy zjawiała się bezpieka, sugerując, że powinna być zwolniona. Skończyła jako pracownik fizyczny. Również w jej przypadku kwota była śmieszna w stosunku do represji, których doznała - wspomina adwokat.",Stan wojenny. Gdańsk (Fot. ANNA BIALA/AGENCJA GAZETA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22573066,inwestor-zbudowal-droge-i-rozebral-zabytkowy-mur-byl-w-zlym.html","Inwestor zbudował drogę i rozebrał zabytkowy mur. ""Był w złym stanie""","Podczas przebudowy ulicy św. Barbary w Gdańsku deweloper podniósł poziom jezdni i rozebrał mur ogradzający dawny, zabytkowy cmentarz. Po interwencji konserwatora będzie musiał odtworzyć ogrodzenie.","Zabytkowy park św. Barbary w Gdańsku, leżący między ulicami św. Barbary a Krowoderską, niedawno przeszedł rewitalizację. Miasto naprawiło ścieżki, ustawiło nowe lampy, powstało tu boisko, plac zabaw i siłownia pod chmurką. Zieleniec jest popularnym miejscem wśród mieszkańców.
Stary mur rozebrany
Teren parku objęty jest ochroną miejskiego konserwatora zabytków. Dawniej znajdował się tu cmentarz oraz ogrody pałacu Mniszcha, na terenie których urządzono miejski park. Miejsce dawnych pochówków odgrodzone było od ulicy kamiennym murem, który w ostatnich latach nie był w najlepszym stanie. Rewitalizacja parku nie objęła naprawy ogrodzenia.",Przebudowana ulica świętej Barbary (JAN RUSEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7430624,Budowa_metra_ruszy_z_kopyta__sa_dodatkowe_miliony.html",Budowa metra ruszy z kopyta: są dodatkowe miliony,"0
Pilna zmiana w budżecie miasta: o 430 mln zł wzrosną w tym roku wydatki na rozpoczęcie budowy drugiej linii metra. Daje to większą pewność, że prace na Pradze skończą się przed meczami Euro 2012","- Wykonawca pozytywnie zaskoczył nas ambitnym harmonogramem budowy - przyznaje rzecznik ratusza Tomasz Andryszczyk. Stąd decyzja o finansowych przetasowaniach. Część pieniędzy, które miasto chciało wydać na metro w latach 2012-2014, przesunięto na lata 2010-11. W tym roku uzbiera ich się w sumie 530 mln zł, a w przyszłym - 1 mld 555 mln zł. Tomasz Andryszczyk zapewnia, że nie ucierpi na tym żadna z pozostałych inwestycji, a wszystko jest możliwe ""dzięki inżynierii finansowej"".","Wyjście ze stacji Dworzec Wileński (AMC - Andrzej Chołdzyński, Metroprojekt)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16218037,ABW_nie_interesowala_sie__czy_premier_byl_podsluchiwany.html","ABW nie interesowała się, czy premier był podsłuchiwany przez Amerykanów. Czy Agencja powie więcej o inwigilowaniu Polaków?","3
Sąd nakazał Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego odpowiedzieć na pytania o współpracę z USA w ramach PRISM i narzędzi do szpiegowania ruchu telekomunikacyjnego.","Wojewódzki sąd administracyjny orzekał w sprawie pytań skierowanych do ABW przez Helsińską Fundację Praw Człowieka. A pytania postawiono w ramach akcji ""Sto pytań"" Amnesty International, fundacji Panoptykon i Fundacji Helsińskiej.

Pytania organizacje wysłały w październiku 2013 r., wzorując się na ""Stu pytaniach"" w sprawie PRISM sformułowanych przez specjalnie powołaną komisję Bundestagu.

ABW dostała 27 pytań. Fundacja Helsińska chce wiedzieć, czy Agencja współpracowała z amerykańską NSA lub innymi zagranicznymi służbami w ramach PRISM, czyli inwigilacji światowego ruchu telekomunikacyjnego.",ABW (Fot. ABW),"Z artykułu: ""Fundacja Helsińska już dwa razy wygrała z ABW przed WSA i raz przed NSA sprawę o ujawnianie dorocznych statystyk dotyczących przedłużania stosowania podsłuchów powyżej ustawowych trzech miesięcy. Do dziś Agencja wyroków nie wykonała."" Gdyby to staruszka, przyłapana na przywłaszczeniu w sklepie drożdżówki, nie wpłaciła zasądzonej grzywny w wysokości 50 zł, Sąd niewątpliwie wysłałby do niej komornika lub doprowadził przez policję do aresztu. Agencja, która z definicji ma dbać o bezpieczeństwo wewnętrzne w praworządnym rzekomo państwie polskim, może jednak olewać prawomocne wyroki sądowe i żaden konstytucyjny organ władzy państwowej nie ruszy duuupy aby zareagować na tę oczywistą arogancję i jawną kpinę z majestatu państwa oraz jego suwerena - narodu.Czy zatem Polska jest - jak napisano w Konstytucji RP - demokratycznym państwem prawnym czy sobiepańską dyktaturą utajnionej ""kominiarkowej"" policji?-@@@-Narzędzia inwigilacji mamy przy sobie. To nasze telefony. System Android należy do Google'a, które ściśle współpracowało (współpracuje?) z NSA. Wniosek oczywisty. Pytanie;: jakie ""skutki uboczne"" ma zainstalowanie programów antywirusowych w naszych komputerach i smartfonach? Hasło: ""to rozmowa nie na telefon ciągle aktualne. Może bardziej niż kiedykolwiek.-@@@-Czy w tej Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka pracują durnie? Na co liczą? Że ABW opowie im o swojej tajnej współpracy z NSA? Że powie im że za wątpliwe korzyści polityczne i obronne dajemy się ładować w du.pę Jankesom? Oczywiście że ABW współpracowała z NSA. Oczywiście że ABW nie przyzna się do współpracy z NSA. Oczywiście że NSA będzie podsłuchiwać każdego, nie potrzebują nawet szczególnie zgody ABW, bo potrafią przeniknąć wiele systemów i sieci. Dla ciekawskich: USA i jej NSA podsłuchują nawet swojego partnera na Bliskim Wschodzie - państwo Izrael, zresztą Izrael też podsłuchuje USA i nie tylko ich. Lektura obowiązkowa: 1) ""Snowden. Nigdzie się nie ukryjesz"" Green Greeenwald 2) ""Polowanie na Snowdena"" Luke Harding 3) Dla dobrze znających angielski: przekopcie archiwum Guardiana: www.theguardian.com/uk 4) To samo co wyżej: przekopcie WikiLeaks: wikileaks.org/ Są tam - dosłownie - setki informacji o podsłuchach w ramach PRISM i XKeyscore. Pojawia się tam także Polska... Ostatni news z polskojęzycznego internetu o inwigilacji smartphonów (z Niebezpiecznika): oto, co służby (albo ktokolwiek inny, kto korzysta z tego narzędzia) może wykonać: - włączać mikrofon i podsłuchiwać otoczenie - podglądać otoczenie przez aktywację kamerki - podsłuchiwać odbierane wiadomości SMS i e-mail - ściągać zawartość książki kontaktowej - pobierać historię wykonanych połączeń - robić screenshoty tego co na ekranie - aktywować keyloggera - pobierać dane z GPS aby śledzić lokalizację. Co ciekawe, wersja na Androida potrafi wykradać powyższe dane poprzez połączenie Wi-Fi, aby uniknąć “nabijania transferu” po sieci GSM, co mogłoby wzbudzić podejrzenia ofiary. Z kolei wersja iPhonowa oszczędza baterię, włączając mikrofon tylko w ściśle określonych momentach — np. kiedy telefon podłączy się do sieci Wi-Fi, która jest w miejscu pracy ofiary (bo np. inwigilujących mogą interesować tylko rozmowy biznesowe, a nie rodzinne “podejrzanego”). Warto też nadmienić, że wykradane dane nie trafiają bezpośrednio na serwery C&C — są routowane przez szereg serwerów proxy (i co ciekawe, serwery te mają w programie ikonkę zapożyczoną od …Anonymous)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24559866,jaroslaw-krolewski-jaki-inwestor-nie-chcialby-byc-na-takich.html",Jarosław Królewski: Jaki inwestor nie chciałby być na takich derbach? [ROZMOWA],"- Mamy uporządkowany klub i ten porządek zaczyna być widoczny na boisku - po derbach Krakowa rozmawiamy z Jarosławem Królewskim, biznesmenem zaangażowanym w akcję ratowania Wisły.","To nie były derby jak każde inne. Pod sektorem C zajmowanym przez najzagorzalszych fanów Wisły nie rozwieszono ani jednej flagi, nie było symboli nawiązujących do świata bandytów. Nie obyło się za to bez tradycyjnych wyzwisk, kibole Cracovii odpalili race i na sektorze gości próbowali zniszczyć, ile się dało.
Na boisku od początku dominowała Wisła, która po kilku słabych meczach najwyraźniej nabiera wiatru w żagle. Dopiero pod koniec zrobiło się nerwowo, kiedy Cracovia była o włos od wyrównania. Skończyło się 3:2.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25491047,siostra-wicemarszalek-w-podleglym-jej-urzedzie-wczesniej-zmieniono.html",Siostra wicemarszałek w podległym jej urzędzie. Wcześniej zmieniono tam dyrektora,"Renata Janik dążyła do tego, by zmienić dyrektora Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Kielcach. Teraz została w nim zatrudniona jej siostra.","Wojewódzki pośredniak podlega wicemarszałek Renacie Janik. O instytucji głośno było w wakacje, gdy ogłoszono konkurs na jej dyrektora. Było to o tyle zadziwiające, że ze stanowiska nie odwołano dotychczasowego szefa Arkadiusza Piecyka. Był on już wtedy na długotrwałym zwolnieniu lekarskim, na którym jest zresztą do dziś.
Renata Janik w lipcu mówiła „Wyborczej”, że Piecyk po powrocie i tak pożegna się ze stanowiskiem. Przyznała, że kilka miesięcy wcześniej oświadczyła mu, że nie wyobraża sobie dalszej współpracy. Piecyk jest działaczem PSL, które przez wiele lat współrządziło województwem. Rok temu władzę przejęło PiS.",Renata Janik (WOJCIECH HABDAS),"Rodzina na swoim.-@@@-Wyrazy pogardy dla pani Janik i całego tego gowinowego szamba.-@@@-Komunistyczne ?trzeba zwolnić, bo fachowiec, ale niestety bezpartyjny? zastąpiło pisowskie ?trzeba zatrudnić, bo partyjny, chociaż niefachowiec?.-@@@-może i głupie, ale swoje pisie-@@@-Mafia-@@@-TKM w wydaniu autorskim.-@@@-""Nie nauka, lecz chęć szczera zrobi z Ciebie inżyniera"" !-@@@-Nie rozumiem obiekcji. Jej się to po prostu należy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12336993,Pracownica_Amber_Gold__Moralnie_czuje_sie_strasznie_.html","Pracownica Amber Gold: Moralnie czuję się strasznie, ale też zostałam oszukana. Do końca wierzyłam w produkt i w firmę","2
Rozmowa z Anną - opiekunem klienta w jednej z placówek Amber Gold w południowej Polsce. Na jej prośbę zmieniliśmy imię, nie podajemy nazwiska i miejscowości.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Tomasz Chojnowski: - Nie ma pani wyrzutów sumienia, że pracowała w Amber Gold?

Anna: - Ale przecież pracownicy też są oszukani. We wszystko wierzyliśmy do samego końca. Do końca klientów uspokajałam. Zwątpiłam dzisiaj [w poniedziałek, 13 sierpnia, gdy zarząd firmy poinformował o zamiarze likwidacji spółki - red.].

Nie mogę odpowiadać za innych pracowników Amber Gold, ale zawsze starałam się mówić klientom konkretnie, tak jak jest. Nigdy ich nie okłamałam. Mam świadomość, że mieszkam gdzie moi klienci i nie chciałabym spotkać kogoś, kogo bym oszukała lub okłamała. Mówiłam klientom, że mam rodzinę, mieszkam w tym mieście. Mówiłam to, do czego byłam przekonana, czego byłam pewna. Teraz okazało się to nieprawdą.",,"Zobaczcie jak jej wyprali mózg i jakich odpowiedzi udziela. Jakim trzeba być zwierzęciem aby skończyć tak jak pracownicy amber-@@@-szkoda że przez taką pseudofirmę tracą również uczciwi wykonawcy, którzy przez to że współpracowali z amber gold są z nimi kojarzeni, chodzi mi o agencję reklamową zak-studio.home.pl - ja od jakiegoś czasu współpracuję z tą agencją i nie mam żadnych zastrzeżeń!"
"http://wyborcza.pl/7,75400,21331974,jesli-czujesz-sie-przytloczony-i-zaniepokojony-spojrz-na-to.html","Jeśli czujesz się przytłoczony i zaniepokojony, spójrz na to zdjęcie. Będzie ci lepiej!","?Zbuntowani? naukowcy z NASA opublikowali zdjęcie astronauty Lelanda Melvina z... dwoma psami. Jake liże go po uchu, a Scout z radością się temu przygląda.","To zdjęcie podbija teraz internet, rozchodzi się w tysiącach kopii na Facebooku i Twitterze. Niepierwszy raz zresztą, bo pochodzi z roku 2008 i co jakiś czas jest na nowo wynoszone przez kolejne fale popularności w mediach społecznościowych. Niewykluczone, że wkrótce przerośnie sławą najpiękniejsze zdjęcia NASA, gwiezdne panoramy z teleskopu Hubble’a.
Każdy, kto zagląda do notek biograficznych astronautów, wie, jak wyglądają ich oficjalne zdjęcia. W kombinezonie na tle amerykańskiej flagi, patos i pełna powaga. Ale Leland Melvin swoje zdjęcie zrobił po swojemu. Przyszedł na sesję zdjęciową ze swoimi dwoma ukochanymi psami - znajdami, które uratował od niechybnej śmierci.","Oficjalna fotografia NASA astronauty Lelanda Melvina z... psami. Jake liże go po uchu, a Scout się temu przygląda (NASA)","Panie Cieśliński Pan jesteś fizykiem? Chyba kupił Pan dyplom na bazarze bo piszesz Pan bzdury i jesteś Pan ślepy. Żyje na świecie wiele lat i wiem jak wyglądają smugi kondensacyjne a to co obserwuje sie teraz to jest to co innego zreszta prosze obejrzec film: Nie są to spaliny. Dla niedowiarków wideo, które pokazuje że są to celowo załączane opryski www.youtube.com/watch?v=JnL7XKfwI8E Jeśli po obejrzeniu tego filmu ktoś nadal będzie zaprzeczał to znaczy że jest ignorantem! Film nie jest fotomontażem ponieważ takie wyłączanie aparatury opryskowej można zaobserwowaćna własne oczy tylko trzeba sie temu niebu przyglądać i mieć troche oleju w głowie którego Panu brakuje.-@@@-Niepierwszy ..???? Razem pisane??? hmm, a to ci dopiero.....-@@@-Świetny człowiek!-@@@-Murzyn astronautą?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3208664.html",Głuszko przeprosiła Owsiaka,"0
Jurek Owsiak do Renaty Głuszko na sali sądowej. - No, proszę jeszcze powiedzieć tylko to jedno słowo ?przepraszam? i będziemy kwita - przekonywał. I usłyszał.","Renata Głuszko, z Grupy Obywatelskiej w Kostrzynie, gdzie od dwóch lat odbywa się Przystanek Woodstock, w lipcu ub. roku skrytykowała Przystanek w ""Tygodniku Kostrzyńskim"".

Wprost oskarżyła Owsiaka o rozpijanie młodzieży, promowanie sekt oraz kłamstwa, które miał głosić na konferencji prasowej (Owsiak zaatakował Głuszko na jednej z konferencji za antywoodstockową kampanię). W procesie o ochronę dóbr osobistych Owsiak domagał się publicznych przeprosin. W obronie Głuszko stanęły media ojca Rydzyka. Dziewczyna występowała w Radiu Maryja i Telewizji Trwam, organizowała konferencje prasowe. - Mówię tylko o tym, co widziałam. Byłam na Woodstocku i potwierdzam: są tam alkohol, narkotyki i sekty religijne - opowiadała.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24591911,czeka-nas-zarzadzanie-w-kryzysie-mowia-przed-strajkiem-nauczycieli.html",Czeka nas zarządzanie w kryzysie - mówią przed strajkiem nauczycieli dyrektorzy szkół. Spotykają się na naradach,"- Najgorsze jest to, że nie wiemy, ilu nauczycieli ostatecznie zdecyduje się u nas protestować. Będziemy tego pewni dopiero 8 kwietnia. W związku z tym trudno już dziś podjąć działania zaradcze - podkreślają zgodnie dyrektorzy. Na niecałe dwa tygodnie przed planowanym strajkiem pracowników oświaty spotykają się na naradach w sprawie organizacji pracy w tym newralgicznym okresie.","Strajk został zaplanowany na 8 kwietnia, ma potrwać do odwołania. W Płocku do akcji protestacyjnej przystąpi połowa przedszkoli, wszystkie podstawówki (nie wiadomo jeszcze tylko co z SP nr 15 w Górach), wszystkie szkoły ponadpodstawowe, obie poradnie pedagogiczno-psychologiczne i oba specjalne ośrodki szkolno-wychowawcze, Zespół Medycznych Szkół Policealnych, Młodzieżowy Dom Kultury i Państwowa Szkoła Muzyczna.
Nie oznacza to jednak, że szkoły zostaną zamknięte. Opiekę nad dziećmi muszą zapewnić dyrektorzy. To nie będzie jednak proste.",Strajk nauczycieli (Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22723434,malarstwo-gabrieli-polaczek-ozdobi-galerie-sloneczna.html",Malarstwo Gabrieli Polaczek ozdobi Galerię Słoneczną,"Wernisaż wystawy malarstwa Gabrieli Polaczek odbędzie się we wtorek, 5 grudnia. Początek o godz. 19. Prace autorki zawisną w Galerii Słonecznej Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"". Wstęp wolny.","Pochodząca z Częstochowy artystka malarstwem zajmuje się od ponad 25 lat.
Tematyką jej twórczości jest przede wszystkim natura. Bliskie jej są techniki oleju, pasteli i akwareli.
Gabriela Polaczek jest członkiem zarządu Częstochowskiego Stowarzyszenia Plastyków im. Jerzego Dudy-Gracza oraz Związku Polskich Artystów Plastyków – Polska Sztuka Użytkowa.
Artystka uczestniczyła w wielu wystawach indywidualnych i zbiorowych, m.in.
w wystawie organizowanej w Łazienkach Królewskich w Warszawie przez Związek Artystów Plastyków.
Warto zaznaczyć, że w 2015 r. otrzymała ona Nagrodę im. Janiny Plucińskiej za całokształt pracy artystycznej, a dwa lata później honorową nagrodę zarządu CzSP im. Jerzego Dudy-Gracza (doceniono m.in. jej trwały wkład w rozwój stowarzyszenia).",Jedna z prac Gabrieli Polaczek (mat. prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2143029.html",Matka boska to ludzka kobieta,"0
Rozmowa z Remigiuszem Brzykiem, reżyserem teatralnym","Leszek Karczewski: Brazylijski dramaturg Ariano Suassuna jest ""autorem jednej sztuki"". Jego ""Historię o Miłosiernej, czyli testament psa"" można odczytać na dwa sposoby: jako bezpardonowy pamflet na kler i jako głęboko chrześcijański moralitet. A dla Pana - Suassuna to moralista czy libertyn?

Remigiusz Brzyk: Człowiek wierzący.

Wierzący wybiórczo, wierzący, ale niepraktykujący, wyznający eklektyczne doktryny Ery Wodnika czy człowiek religijny?

- Człowiek głęboko wierzący, który w swojej sztuce pokazuje, jak wygląda duchowość naszych czasów. Autor urodził się w rodzinie protestanckiej i przeszedł na katolicyzm.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25580389,nowy-papiez-jan-pawel-iii-john-malkovich-o-swojej-wierze.html","John Malkovich, Jan Paweł III w ""Nowym papieżu"": Nie wierzę w Boga. Kościół robił wspaniałe rzeczy, ale też tragiczne","Zjawiskowy, koci, chłodny, fascynujący, odpychający. Taki jest John Malkovich jako arystokrata sir John Brannox, nowy papież Jan Paweł III. Czy wyprowadzi Watykan z pogłębiającego się kryzysu?","Nowy papież
serial obyczajowy, Włochy, Francja, Hiszpania, USA 2019, reż. Paolo Sorrentino, 
wyk. John Malkovich, Jude Law, Cécile de France, Silvio Orlando, Javier Cámara
odc. 1./8, wtorek, 20:10, HBO
kolejne odcinki drugiej serii i cała pierwsza seria dostępne w HBO GO
„Nowy papież” to kontynuacja namysłu nad naturą religii i wiary, namysłu odważnego i niebijącego pokłonów nikomu. To traktat niepokorny i prowokacyjny, ale mądry i przemyślany. Aktualny, bo w ciekawy sposób biorący na warsztat m.in. zagadnienie religijnego fanatyzmu i terroryzmu kojarzonego na Zachodzie głównie z islamem, ale niebezpiecznego również w wersji chrześcijańskiej.",John Malkovich w serialu 'Nowy papież' (Gianni Fiorito / HBO),"To jedna z najbardziej zbrodniczych organizacji w historii ludzkości.-@@@-Nie wierzy w Boga, bo kościół katolicki popełniał zbrodnie. Czyli zdaniem Malkovicha tylko kościół katolicki istnieje na świecie i tylko on może mieć z Bogiem coś wspólnego. Czyli ateista wierzy dokładnie w to samo co Rzym. Tylko, że uznaje, że coś jest nie tak. Ale przekonanie to samo. Pogratulować.-@@@-Wyjątkowo dobry aktor, warto będzie pooglądać-@@@-Ludzie i ludziska! Przecież tak naprawdę jedynym atutem religii JEST STRACH PRZED ŚMIERCIĄ, który polskie katabasy wykorzystują na podstawie doświadczeń 2 tysiącleci. Gdyby nie ten fakt jedynymi katolikami na świecie byliby mieszkańcy Podkarpacia i Małopolski ;)-@@@-""...John Malkovich jak gral Ruska to mowil mader fakier :))-@@@-macie naqwalone w głowach czyco?wskakujcie pod sutanne! sutanna na wysokosci!-@@@-Jak każdy papież. Na wysokie stanowiska wszak nie wybiera się naiwnych. Podobnie jak żaden pierwszy sekretarz nie wierzył w komunizm-@@@-Okazuje się że Malkovicha, na którego nie mogę patrzeć, bo mam refluks, można poczytać - i to jest wartość dodana. W serialu też jest jak zwykle antypatyczny. Jednakże wywiad całkiem, całkiem, wyważony i bohater ma dużo celnych wypowiedzi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21204994,kamieniami-i-benzyna-w-kebab-taka-jest-logika-nienawisci-miedzygrupowej.html","Kamieniami i benzyną w kebab: ""Taka jest logika nienawiści międzygrupowej""","23
W nocy z wtorku na środę nieznani sprawcy wrzucili butelkę z benzyną do baru z kebabem przy ul. Bolesława Prusa. Wybuchł pożar, spalił się fragment podłogi. To kolejny we Wrocławiu atak na lokal prowadzony przez obcokrajowców.","""Kuki"" przy ul. Prusa otworzył Egipcjanin Ali Nafa, który mieszka we Wrocławiu od ośmiu lat. Przez trzy studiował medycynę, tu poznał Magdalenę. Mieszkają w niewielkiej miejscowości pod Wrocławiem. Planują ślub, 11 miesięcy temu na świat przyszła ich córeczka.

Ludzie i ludziska

Przed wakacjami postanowili otworzyć punkt z kebabem, pizzą i falafelami. Z pomocą rodziny wynajęli lokal przy ul. Prusa, wyremontowali i pod koniec lipca otworzyli. Wprawdzie niedługo po remoncie ktoś wysmarował fasadę baru sprajem, ale były to zwykłe bohomazy. On sam Polaków się nie obawiał. Choć pochodzi z kraju muzułmańskiego, to nawet nie chodzi do meczetu.","Serdar Darwish, właściciel Kebab House przy ul. Jedności Narodowej (TOMASZ PIETRZYK)","nie lubią chyba kebabów ale po co od razu rzucać butelkami? jak ktoś woli schabowego, niech sobie go je.-@@@-sami judzicie - teraz jesteście zdziwieni efektami ? Tylko wektor się przesunął.-@@@-Zawsze sporo było we Wrocławiu takiego menelstwa z dziada pradziada. Samo żyć jak człowiek nie potrafi, to i innym utrudnia...-@@@-Ech durnie ! Myslicie ze taki Egipcjanin to jest jak computer , raz mu sie mozg zaprogramuje i do smierci jest postepowym i swiatlym Dociera do waszego zakutego lba ze muzulmanie sie radykalizuja ?Ze tak jak w UK jeden pare miesiecy temu walczyl z ISIS a dzisiaj jest jego zwolennikiem bo inny milosnik koz go przekabacil ? A jak on nie zradykalizuje sie to jego dzieci tak jak stalo sie to z pokoleniem dzieci muzulmanow we Francji czy Niemczech ! Myslcie ludzie ..myslenie nie boli !-@@@-z muzulmanami tylko tak trzeba robic,poki oni z katolikami tak nie zrobili.moze panstwo juz zapomialo,co sie stalo w berlinie,ile ludzi zginelo.I nie trzeba tak plakac za muslimami,oni za katolikami plakac nie beda.Wstyd za panstwo ze piszecie takie!-@@@-co za różnica zabójstwo czy morderstwo? A wiem morderstwo jest zarezerwowane dla patologii. Natomiast zabójstwo dla białych kołnierzyków. A podobnie jest z kradzieżą a wyprowadzeniem czy też defraudacja. Tu zasada jest podobna. Kradzież dla pospólstwa a pozostałe określenia dla kasty wyższej.Tu pan psycholog zaznacza że jest złe określenie. Aja bym chciał żeby było jedno dla wszystkich.-@@@-Idiotyczne niszczenie nie rozwiazuje zadnych problemow, jedynie tworzy nastepne. Nie mozna jednak ignorowac poczucia zagrozenia z zadnej stron, uzasadnionego czy tez nie, dlatego, ze pasuje to do linii programowej. Zadna ze grup spolecznych nie powinna byc odpowiedzialna za postepowanie jednostek, wiec prosze w swoich apelach o nie narzucanie przekonania, ze jest to wina calej czesci spoleczenstwa popierajacej jakas konkretna opcje polityczna: bo sa to jednak przypadki pojedynczej glupoty i indywidialnych ( krety.n.skich) wyborow konkretnych osob.-@@@-A gdzie polski kościół katolicki? nie potępia brak miłości blizniego? Ten kościół stworzył tych faszystów nie reagując a raczej cicho wspierając!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5661558,Jezdzimy_na_suwak__pomozmy_sobie_w_korkach.html",Jeździmy na suwak: pomóżmy sobie w korkach,"0
Po Poznaniu jeździ się szybciej niż po Warszawie, Krakowie, Gdańsku czy Bydgoszczy, ale za to wolniej niż po Wrocławiu, Katowicach i Szczecinie. Co zrobić, żeby w naszym mieście były mniejsze korki?","Reporterzy ""Gazety"" przeprowadzili proste testy w największych polskich miastach. W maju i sierpniu mierzyli czas przejazdu z osiedli-sypialni do centrum miasta. Pomiary odbywały się w piątek w godzinach szczytu i w weekendy. I tak, w Poznaniu średnia odległość, jaką muszą pokonać kierowcy z Piątkowa (jadąc ul. ks. Mieszka I, Przepadek i al. Niepodległości) do centrum, to 8,4 km. W weekend na pokonanie takiej trasy wystarczyło 13 min. Szybko, bo w 20,5 min, jechaliśmy też w wakacje. Ale już pomiar z majowego piątku w godzinach szczytu nie napawa optymizmem - 37 minut! Ale to i tak nie najgorzej - w Warszawie z osiedla-sypialni do pracy jedzie się autem 78 min, a w Krakowie 46.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19570445,500-zl-na-dziecko-juz-w-sejmie.html",500 zł na dziecko już w sejmie,"0
W poniedziałek rząd przyjął projekt ustawy o programie Rodzina 500 plus. Program zakłada wypłatę 500 zł miesięcznie na drugie i kolejne dziecko, a w przypadku rodzin, których dochód nie przekracza 800 zł na osobę w rodzinie, lub 1200 zł w przypadku rodzin z dzieckiem niepełnosprawnym - również na pierwsze dziecko.","Według szacunków z programu skorzysta 2,7 mln rodzin w całej Polsce, a wsparciem będzie objętych 3,7 mln dzieci. Podkarpacie na realizację tego programu dostanie 980 mln zł rocznie.

Wniosek będzie można złożyć w wersji papierowej lub elektronicznej. Pierwsze świadczenia wychowawcze zostaną przyznane od momentu wejścia w życie ustawy, tj. od 1 kwietnia 2016 do 30 września 2017 r. Jeśli wniosek zostanie złożony w ciągu 3 miesięcy od momentu uruchomienia programu, to pieniądze zostaną wypłacone z wyrównaniem od kwietnia 2016 r. Wniosek trzeba złożyć w gminie zamieszkania. Przy składaniu wniosku elektronicznego trzeba posiadać tzw. profil zaufany lub bezpieczny podpis elektroniczny.",Konsultacje społeczne programu Rodzina 500 plus (Urząd Wojewódzki),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24481497,bartosz-szczygielski-w-empiku-silesia-premiera-serca.html","Bartosz Szczygielski w Empiku Silesia. Premiera ""Serca""","Bartosz Szczygielski, autor wielu kryminałów, spotka się z czytelnikami w salonie Empik Silesia w poniedziałek, 25 lutego. Okazją do rozmowy z pisarzem jest jego nowa powieść ""Serce"".","Bartosz Szczygielski jest pisarzem i jednocześnie dziennikarzem specjalizującym się w tematach technologicznych. To dwukrotny laureat konkursu na opowiadanie w ramach Międzynarodowego Festiwalu Kryminału we Wrocławiu. Wielbiciel dobrego filmu, książki i tatuażu.
Jego „Aorta”, debiutancka powieść rozpoczynająca pruszkowską trylogię noir, była nominowana do Nagrody Wielkiego Kalibru oraz wyróżniona Nagrodą Specjalną im. Janiny Paradowskiej na Międzynarodowym Festiwalu Kryminału 2017. „Krew”, druga część cyklu, także spotkała się z ogromnym uznaniem czytelników i krytyków. Premierowe „Serce” jest ukoronowaniem trylogii.",Międzynarodowy Festiwal Kryminału 2017. Na zdj. Bartosz Szczygielski (TOMASZ PIETRZYK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2737625.html",Oddala się powstanie Uniwersytetu Jana Kochanowskiego,"0
Centralna Komisja do Spraw Stopni i Tytułów nie przyznała wczoraj Akademii Świętokrzyskiej uprawnień do nadawania doktoratów. Kruszy się też koalicja na rzecz utworzenia w Kielcach uniwersytetu. Szanse, że będziemy go mieli są coraz mniejsze.","Jednym z warunków przekształcenia Akademii Świętokrzyskiej w uniwersytet jest działanie na kieleckiej uczelni przynajmniej dwóch kierunków z prawem do nadawania doktoratów. Władze AŚ złożyły już w Warszawie stosowne wnioski dla pedagogiki i biologii. Decyzję podejmuje Centralna Komisja do Spraw Stopni i Tytułów. Rektor Akademii Adam Massalski już dwukrotnie w tym roku zapowiadał, że komisja zajmie się wnioskami. Niestety, zarówno w kwietniu jak i w maju nie rozpatrywała ich. - Wnioski są prawidłowe, ale potrzebujemy jeszcze kilku recenzji - mówił nam na początku maja prof. Tadeusz Kaczorek, zastępca przewodniczącego Centralnej Komisja do Spraw Stopni i Tytułów. Podobnie było wczoraj - komisja znów nie zajmował się wnioskiem AŚ. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że jej członkowie chcą kolejnych recenzji ekspertów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17285138,Przelom_w_sprawie_dawnych_terenow_Stoczni_Gdanskiej.html",Przełom w sprawie dawnych terenów Stoczni Gdańskiej,"0
Prezydent Gdańska zawiesił decyzje o kolejnych wyburzeniach na dawnych terenach Stoczni Gdańsk i zawnioskował do wojewódzkiego konserwatora zabytków o wpisanie terenów postoczniowych do rejestru zabytków.","Wniosek prezydenta Pawła Adamowicza do konserwatora to przełom w sprawie i spełnienie oczekiwań wielu osób, którym zależy na ocaleniu postoczniowego dziedzictwa. Historyczne obiekty stoczniowe w ostatnich latach były masowo wyburzane przez nowych właścicieli tych terenów. Wywołało to sprzeciw wielu środowisk - powołano Radę Interesariuszy Młodego Miasta, a dwa lata temu powstała oddolna inicjatywa "" Nie dla Burzenia Stoczni Gdańskiej"". Toczyła się publiczna dyskusja na temat wizji tzw. Młodego Miasta, które ma powstać na dawnych terenach stoczni, ale kolejne obiekty znikały z krajobrazu miasta. W odpowiedzi na te działania miasto podjęło w ub. roku prace nad ustanowieniem na dawnych terenach stoczni parku kulturowego (forma ochrony konserwatorskiej). Jednocześnie konserwator zabytków wpisał w ub. roku do swojej ewidencji 67 stoczniowych obiektów.",Zburzenie Stoczni Gdańskiej to dla mnie wydarzenie 25-lecia - mówi Leszek Biernacki (Fot. Leszek Biernacki),"I obudził się z ręką w nocniku... Najpierw zniszczono, a teraz ustanowią ochronę. Zresztą po takim oświadczeniu teraz pewnie akcja wyburzeń gwałtownie ruszy, nawet jeśli nielegalnych... Żeby zdążyć przed decyzją, bo wówczas będą wyższe kary..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25222005,byly-prezes-zarzadu-spolki-nanotel-trafil-do-aresztu-tymczasowego.html",Były prezes wrocławskiej spółki aresztowany. Jest podejrzany o oszustwo na kwotę 22 mln zł,"Daniel W. był prezesem Nanotel SA przez sześć lat. Zdaniem prokuratury w tym czasie miał przeprowadzić emisję obligacji, zatajając informacje o rzeczywistym stanie majątkowym spółki. Mężczyzna na wniosek prokuratury trafił do aresztu tymczasowego.","Spółka Nanotel sp. z o.o. o kapitale zakładowym 50 tys. zł została przekształcona w spółkę Nanotel SA. Za jej sterami od 2010 roku zasiadał Daniel W. Z funkcji prezesa zarządu został wykreślony po sześciu latach.
Zdaniem wrocławskiej prokuratury Daniel W. od 2013 roku przeprowadził emisję obligacji spółki, zatajając prawdziwe dane. Te miały wprowadzać nabywców obligacji w błąd, szczególnie w kwestii sytuacji finansowej Nanotel SA. Podejrzany miał również podawać nieprawdziwe informacje o zabezpieczeniu roszczeń obligatariuszy.",Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu (Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21738838,drony-na-razie-nie-nadleca-mon-uniewaznia-przetarg.html",Drony na razie nie nadlecą. MON unieważnia przetarg,Inspektorat Uzbrojenia MON unieważnił przetarg na drony klasy mikro służące do rozpoznania dla grup bojowych.,"MON chciał kupić sześć zestawów za 4,6 mln zł. Najtańsza z 11 ofert wynosiła 4,9 mln. Złożyła ją warszawska spółka Siltec. Kolejna oferta firmy Asseco była znacznie droższa (ok. 9 mln).
Przetarg trwał 15 miesięcy. O jego unieważnieniu 31 marca poinformował „Dziennik Zbrojny”. Drony mikro miały być pierwszą grupą dronów pozyskanych przez MON za kadencji obecnego rządu. Czy będzie kolejny przetarg? Nie wiadomo.
Minister Antoni Macierewicz zapowiadał, że Polska armia otrzyma w tym roku tysiące dronów. Przetargi na kolejne klasy dronów nadal pozostają jednak nierozstrzygnięte.",Antoni Macierewicz (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),"Dla Polskiej armii, na razie muszą wystarczyć pluszowe misie, a pienjądze idą na armie Macierewicza.-@@@-Minstrant Macierewicz zaowiadał tysiące dronów i ma tysiące durniów w obronie tertorialnej jeszcze kupi im koniki i szabelki aby miał czym dowodzić.-@@@-Po co drony , przecież BOCIANY JUŻ PRZYLATUJĄ .-@@@-Najprostszą i najtańszą bronią w tej chwili dla Polski byłyby łuki i strzały. Szyszko o drzewo się już postarał. Wystarczy tylko zamówić fachowca do ich zrobienia. Najlepszy byłby z Anglii.-@@@-To moze latawce? A, nie, forsejuz wydano na Nowaczyka i Berczynskiego.-@@@-Nie wiem nad czym się rozpływacie, Macierewicz to 100% psychopaty.-@@@-najwyraźniej żaden z oferentów nie utrafił w ulubiony kolor Misia. i żaden nie dostrzegł geniuszu myśli taktycznej - widząc nadlatujące różowe latawce w groszki z kokardkami na ogonie żołnierze wroga zaczęli by niechybnie zdradzać swoje pozycje głośnym i niepohamowanym rechotem. mogli by nawet utracić zdolność operacyjną w skutek przepukliny.-@@@-Zabawki Antosia."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14332484,_Oblawa_Augustowska__w_cieniu_partyjnych_przepychanek.html","""Obława Augustowska"" w cieniu partyjnych przepychanek [FELIETON]","0
Właśnie minęło 68 lat od tragicznego lata 1945 roku, kiedy to oddziały radzieckiego NKWD uprowadziły i zamordowały blisko 600 mieszkańców okolic Augustowa, podejrzanych o związki z niepodległościowym podziemiem. Miejsca spoczynku ofiar tej zbrodni, zwanej Małym Katyniem, wciąż nie znamy. Ale wykorzystywanie tragedii do politycznych przepychanek tu nie pomoże.","Z okazji kolejnej rocznicy Obławy Augustowskiej IPN, który jakoś tam od lat próbuje okoliczności wydarzeń z lipca 1945 roku wyjaśniać, organizuje w Sejmie wystawę i wykład poświęcony wydarzeniom sprzed 68 lat. Nie pierwszy zresztą raz - trzy lata temu, w 2010 roku, dokładnie tę samą wystawę pokazywano już posłom. Wtedy jednym z inicjatorów pokazania jej w Parlamencie był ówczesny poseł PO Leszek Cieślik, dzisiaj to suwalski poseł PiS Jarosław Zieliński.

Bardzo dobrze, że o Obławie Augustowskiej się mówi, bardzo dobrze, że kłuje się tą zbrodnią przedstawicieli narodu w oczy. Kto wie, czy w holach gmachu przy Wiejskiej tych kilka plansz nie powinno zostać zainstalowanych na stałe. Największym problemem przy wyjaśnianiu zdarzeń Małego Katynia, przede wszystkim zaś wskazaniu miejsca pochówku uprowadzonych przez radziecki wywiad, jest niedostateczne zaangażowanie w tę sprawę kolejnych polskich rządów. Tym zaś w obojętności na tragedię dzieci i wnuków, którzy do dziś nie wiedzą, gdzie spoczywają ich ojcowie czy bracia, pomaga mocno to, że mało kto w Polsce o jakiejś tam ""Obławie Augustowskiej"" słyszał. A była to największa komunistyczna zbrodnia w granicach dzisiejszej Rzeczpospolitej.",Pomnik ofiar Obławy Augustowskiej w Gibach (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7768408,Pulitzery_bez_polityki.html",Pulitzery bez polityki,"0
Ameryka jest rozpolitykowana i politycznie podzielona jak nigdy dotąd, jednak (a może właśnie dlatego?) tegoroczne Pulitzery nagradzają świetne dziennikarstwo społeczne, ignorując polityczne","Tegoroczne Pulitzery, najbardziej prestiżowa nagroda w amerykańskim dziennikarstwie przyznawana przez Uniwersytet Columbia, mocno zaskoczyły. Właściwie nie nagradzają tekstów o dwóch najważniejszych wydarzeniach 2009 roku - o kryzysie i pierwszym roku rządów Baracka Obamy, zwłaszcza jego bezustannej walce z opozycją republikańską.

W kategorii ""dziennikarstwo krajowe"" wygrał reporter ""New York Timesa"" Matt Richtel, który napisał cykl tekstów o zagrożeniu, jakie na drogach sprawiają kierowcy rozmawiający przez komórki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4775179.html",Ekrany ochronią przed hałasem,"0
Przy dworcu autobusowym na Piątkowie stanęły dwa ekrany akustyczne. Wkrótce przybędzie jeszcze jeden. Inwestycja będzie kosztować prawie 3 miliony złotych.","Dworzec na os. Sobieskiego został otwarty na początku listopada. Od początku obiekt wzbudzał jednak kontrowersje. Zarówno mieszkańcy, jak i prezydent Ryszard Grobelny zwracali uwagę na to, że jest po prostu brzydki i szary. Na szczęście stojące koło niego ekrany są już kolorowe. Póki co, są tylko dwa, ale wkrótce ma dojść trzeci. Stanie się to najprawdopodobniej w okolicach marca 2008 r. Ten ostatni ekran pojawi się między drogą a ścieżką rowerową wzdłuż ul. Szeligowskiego. W sumie instalacja ochrony przed hałasem będzie kosztować 3 mln zł. - Dzięki tym ekranom sąsiedztwo dworca nie powinno być uciążliwe dla mieszkańców - tłumaczy Anna Szpytko, rzecznik Urzędu Miasta. Pojawienie się ekranów to ostatni etap inwestycji związanej z budową dworca, na którą wydano w sumie 14 mln zł. Połowa pochodziła z budżetu Poznania, a połowę dała Unia Europejska.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6718193,Kryzys___menedzer_tez_musi_oszczedzac.html",Kryzys - menedżer też musi oszczędzać,"0
Połowa łodzian twierdzi, że mamy kryzys. Na wszelki wypadek zaczynamy więc oszczędzać. Zmniejszamy wydatki na luksusy i rozrywkę, a kobiety - jak deklarują - rezygnują z nowych ubrań.","Portal Inwestycje.pl sprawdził, czy Polacy odczuwają kryzys. Ankietę wypełniali internauci z całej Polski. Łodzianie okazali się umiarkowanymi optymistami. Tylko połowa z nas uważa, że mamy w Polsce kryzys. Nieco częściej trudną sytuację zauważają kobiety oraz osoby powyżej 50. roku życia. Jeśli chodzi o grupy zawodowe, kryzys doskwiera emerytom, rencistom, pracownikom fizycznym, niepracującym, a także pracownikom usług i handlu.

Utraty pracy obawia się co trzeci łodzianin. Ponad połowa jest spokojna o swoje stanowiska. Wśród grup zawodowych szczególnie zagrożeni czują się właściciele firm (ponad 60 proc. odpowiedziało twierdząco) oraz pracownicy fizyczni (ponad połowa). Najmniej o etat martwią się pracownicy naukowi oraz nauczyciele.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25023969,zolnierz-z-radomskiej-jednostki-stanie-przed-sadem-za-zabojstwo.html",Żołnierz z radomskiej jednostki stanie przed sądem za zabójstwo żony,Do Sądu Okręgowego w Radomiu wpłynął akt oskarżenia przeciwko Marcinowi Z. Mężczyzna odpowie za zabójstwo żony.,"Chodzi o dramatyczne wydarzenie z początku września ubiegłego roku. W mieszkaniu przy ul. Królowej Jadwigi na Michałowie funkcjonariusze znaleźli ciało 28-letniej kobiety. Policjanci przyjechali tam po tym, gdy na komisariat zgłosił się Marcin Z., 32-letni żołnierz 42. Bazy Lotnictwa Szkolnego w Radomiu, i zgłosił, że pomiędzy nim a żoną doszło do sprzeczki.
– Zachowanie mężczyzny wzbudziło niepokój policjantów, w związku z czym razem z nim udali się do miejsca zamieszkania. Marcin Z. otworzył funkcjonariuszom drzwi i wpuścił ich do mieszkania. Tam znaleziono ciało kobiety – 28-letniej Edyty Z. – żony Marcina Z. Lekarz stwierdził jej zgon – informował wtedy prokurator Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak ustalono w trakcie śledztwa, kobieta została uduszona.",Temida (MARTA DUDZIŃSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23000709,rezyser-wojtek-klemm-jako-patriota-bede-szkalowal-swoja-ojczyzne.html",Reżyser Wojtek Klemm: Jako patriota będę szkalował swoją ojczyznę,"Chcę zrobić ""Króla Edypa"". Bardzo dziś aktualna historia o szefie gnijącego państwa. Przyczyną tej zgnilizny jest on sam. Mam na tyle szacunku do widza, że na łatwiznę nie pójdę, choć najprościej byłoby pokazać samotnego faceta z kotem, który uważa się za Boga. Rozmowa z reżyserem Wojtkiem Klemmem.","Małgorzata Skowrońska: Będzie miał pan polską władzę na karku.
Wojtek Klemm : Dlaczego?
Nie zrobił pan z „Ognia” bohatera. „Grząsko...”, mówi postać, którą gra Marcin Kalisz w spektaklu „W ogień!”, gdy padają oskarżenia pod adresem Józefa Kurasia: że bandyta, że terrorysta, że morderca. Stąpa pan po grząskim gruncie.
– Rządzący chcą mieć polską historię w filmie i w teatrze? Czemu nie. Jestem za. Tylko niech się nie spodziewają lukrowanej opowieści rodem z bajki „ku pokrzepieniu serc”. Sztuka nie jest po to, by zagłaskiwać i usypiać. Jeśli mamy jako artyści zmierzyć się z polską historią, to musimy na nią popatrzeć nie przez pseudopatriotyczne okulary. W spektaklu jest taki moment, gdy aktorzy skandują, że nie ma żadnych kontrowersji, przecież w broszurze IPN wszystko jest jasno wyłożone... Ale na razie nikt nam nie zabronił myśleć, pytania też możemy zadawać. Inna sprawa, że te pytania nie są dla wszystkich wygodne. Taki mamy klimat, że trzeba się zastanowić, czym jest patriotyzm. Bo przecież nie jest to ślepa i głupia wiara w broszury czy noszenie sztandarów na wiecach albo zakładanie na grzbiet biało-czerwonej przeciwdeszczowej peleryny z orłem na piersi.",Wojtek Klemm (JAKUB WŁODEK),Polska: kraj jak każdy inny. Ludzie: tacy sami jak gdzie indziej. Tylko ktoś albo coś im wmówiło że są ?chrystusem narodów? albo ?królestwem bożym?. Potrzeba kuracji otrzeźwienia i będą normalni.
"http://wyborcza.pl/1,75248,1057130.html","Konferencja Episkopatu Polski we Wrocławiu: Radio Maryja, młodzież i ekonomia","0
Konflikt między częścią biskupów a Radiem Maryja - to jeden z tematów 319. zebrania Episkopatu Polski, które rozpoczęło się wczoraj we Wrocławiu. Biskupi będą też rozmawiać o sytuacji ekonomicznej kraju z wicepremierem Kołodką","Sprawa katolickich mediów ma być tematem dzisiejszych obrad. Bp Leszek Sławoj Głódź ma przedstawić biskupom sprawozdanie z dokonań specjalnego zespołu Episkopatu ds. Duszpasterskiej Troski o Radio Maryja. Jego zdaniem w postawie toruńskiej rozgłośni widoczny jest postęp, ponieważ jej szef o. Tadeusz Rydzyk zadeklarował, że Radio Maryja nie popiera żadnej konkretnej partii politycznej. Jednym z zarzutów części hierarchii kościelnej wobec radia jest jego oficjalna agitacja na rzecz Ligi Polskich Rodzin - ugrupowania politycznego wykreowanego przez o. Rydzyka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24778569,szpital-poludniowy-nie-bedzie-mial-kontraktu-z-nfz-do-sieci.html",Szpital Południowy nie będzie miał kontraktu z NFZ? Do sieci szpitali na pewno nie wejdzie,"Dobiega końca budowa Szpitala Południowego. Pierwsi pacjenci mają się tu pojawić wiosną przyszłego roku. - Pod warunkiem, że uda się podpisać kontrakty z NFZ, co dziś stoi pod znakiem zapytania - mówią w radzie miasta.","Uzbiegu ul. Pileckiego i Indiry Gandhi widać, że prace są już zaawansowane. Trwa wykańczanie budynków Szpitala Południowego, który powstaje tu od ponad dwóch lat. Zgodnie z planem budowa ma zakończyć się w te wakacje.
Kolejne miesiące upłyną na wyposażaniu szpitala w sprzęt medyczny oraz szukaniu kadry. – Na ostatniej sesji rady miasta podjęliśmy uchwałę zmieniającą regulamin Zakładu Opieki Zdrowotnej Warszawa-Ursynów. Dotąd to ta jednostka była odpowiedzialna za budowę szpitala. Odtąd będzie on samodzielną jednostką – mówi przewodniczący komisji zdrowia w radzie miasta Paweł Lech (PO).",W Szpitalu Południowym ma być 300 łóżek. Na dachu jednego z budynków powstanie lądowisko helikopterów autor zdjęcia: materiały prasowe (Materiały prasowe),"Pieknie rozwija się nasza Ojczyzna! Budujemy lotniska, z których nie będzie miał kto latać i szpitale, w których nie będzie kto miał leczyć.-@@@-Co za idiotyzm. Finasowanie moze dostac tylko szpital ktory dziala od 2 lat. Moze nowa szkola tez niech bedzie mogla dostac finansowanie po 2 latach. Wtedy juz na pewno nowych szkol bedziemy busowac tyle co nowych szpitali. W zasadzie od poczatku lat 90 wcale"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3763514.html",Pierwszy dzień marszałka,"0
Włodzimierz Fisiak, nowy marszałek województwa, zaczął w środę urzędowanie. Już pierwszego dnia musiał spotkać się z pikietującymi pod urzędem kolejarzami.","Po poniedziałkowym wyborze na marszałka Fisiak potrzebował dnia, by załatwić sprawy zawodowe. Musiał bowiem zrezygnować z pracy w Variteksie. Nie można łączyć funkcji marszałka z jakąkolwiek inną działalnością. Wczoraj oficjalnie wkroczył do Urzędu Marszałkowskiego. Wcześniej jednak był gościem Radia Łódź. Powtórzył to, co mówił na ostatniej sesji sejmiku, tuż przed wyborem. Że najważniejsze będzie usprawnienie systemu wykorzystania pieniędzy z Unii Europejskiej. Łódzkie w statystykach na tle innych województw wypada nadal słabo. Zapowiedział też zmiany w przyszłorocznym budżecie. - Jako burmistrz Konstantynowa ciągle borykałem się z problemem, skąd wziąć pieniądze. Tymczasem województwo odkłada pieniądze na kontach i lokatach. Wyborcy nie za to nas rozliczą, ile odłożyliśmy, ale czy zbudujemy choćby nowe drogi - mówił w radiu. Zapowiedział też, że samorząd wojewódzki jeszcze bardziej zaangażuje się w rozwój lotniska im. Reymonta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10405503,Stan_umyslow_z_glebokiego_PRL.html",Stan umysłów z głębokiego PRL,"0
Jaki ""rozbiór"" może nam grozić w chwili, kiedy jesteśmy pełnoprawnymi członkami NATO i UE?","Stan umysłów wielu naszych rodaków budzi zdumienie i niepokój. Świadczy o czymś, co Joseph Conrad nazwał ""ślepą zaciekłością poglądów"". Wyklucza to, oczywiście, dyskusję, wymianę argumentów czy próbę pojednania. To tak, jakbyśmy chcieli przekonać w PRL działaczy partyjnych, podporządkowanych jednej doktrynie i jednemu przywództwu.

Zdumiewa fakt, że dziś, w zupełnie zmienionych okolicznościach, w wolnej i demokratycznej Polsce, słyszymy o ""śmiertelnym zagrożeniu naszego kraju"", o ""likwidacji polskości i Polski"", o ""grożącym rozbiorze"", ""zmodyfikowanej targowicy"", ""degrengoladzie moralnej"", ""zbydlęceniu"", a wszystko to, jak należy rozumieć, jest jednym wielkim oskarżeniem ekipy PO, rządzącej Polską.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,16246747,Prace_przy_budowie_DTS_w_Gliwicach_zawieszone.html",Prace przy budowie DTŚ w Gliwicach zawieszone,"0
Budowlańcy wstrzymali prace przy odcinku G2 Drogowej Trasy Średnicowej w centrum Gliwic. To efekt zamieszania wokół płatności za budowę trasy.","Robotnicy wstrzymali prace budowlane w związku z brakiem płatności faktur. O tym, że pieniędzy na budowę nie ma, prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz alarmował już kilka dni temu, gdy okazało się, że została wstrzymana kolejna transza kredytu z Europejskiego Banku Inwestycyjnego (to jedno ze źródeł finansowania DTŚ-ki).

Budowlańcy zdecydowali, że będą toczyły się jedynie prace zabezpieczające. - Trwają też prace, które muszą być wykonane ze względów technologicznych - mówi Aleksandra Marzyńska, rzeczniczka marszałka, który formalnie pozostaje inwestorem Drogowej Trasy Średnicowej.",Budowa DTŚ w Gliwicach (fot. Antoni Witwicki / archiwum UM Gliwice),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15199196,Przeciwnicy_aborcji_oglaszaja_premiera__Herodem_roku.html","Przeciwnicy aborcji ogłaszają premiera ""Herodem roku 2013""","33
Zwolennicy zaostrzenia jednej z najbardziej restrykcyjnych ustaw aborcyjnych w Europie wśród kandydatów na ""Herodów"" wskazywali także marszałek Sejmu, ministra zdrowia czy rzecznika praw dziecka","""Heroda"" wybrano w plebiscycie, w którym zagłosowało 4,4 tys. internautów na stronie Stopaborcji.pl. Data opublikowania wyników nie jest przypadkowa. 28 grudnia to dzień ""wspomnienia rzezi niewiniątek dokonanej 2000 lat temu przez króla Judei"" - donosi portal.

2278 głosów dostał premier Donald Tusk. Aktywiści piszą, że co prawda ""to nie on osobiście morduje dzieci"", ale swoją ""presją na posłów"" sprawił, że we wrześniu Sejm odrzucił projekt ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne w Polsce.",Donald Tusk (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Premierowi Tuskowi i jego rządowi można zarzucić, że nie robią wszystkiego, by zatrzymać ludzi w wieku rozrodczym w Polsce, bo dla nich i dla ich potomstwa nie ma pracy, perspektyw godnego życia, mieszkań, przedszkoli, należytej opieki medycznej, etc. Przeciwko aborcjom wielkie larum podnosi wiele osób, które bezpośrednio nie rodzą, nie zajmują się dziećmi, które rodzą się upośledzone umysłowo, a przede wszystkim nie pomagają w opiece nad takimi dziećmi. Zamiast nazywać innych herodami, przekonujcie słowem i czynem kobiety i ich rodziny, że pomożecie w opiece nad dziećmi, których kobiety nie chcą urodzić, bo to one ponoszą trud ich rodzenia i wychowywania, bo wielu tatusiów daje ""dyla"" w wielki świat, bo są zbyt ""wrażliwi"" by uczestniczyć w wychowywaniu chorego czy kolejnego w rodzinie dziecka. Kobieta jest myślącym człowiekiem i jeśli zechce, to urodzi i wychowa, ale nikt nie ma prawa zmuszać jej do rodzenia. Dziecko powinno być wyczekiwane i kochane, bo w przeciwnym razie może skończyć w beczce na kapustę lub na śmietniku!-@@@-... a on się weźmie i ""usranato"", co mu jacyś ""niepełnosprawni dziadkowie leśni"" przyznali... Dziwne jest to, że paranoja (taka, czy inna) z taką łatwością zatacza coraz szersze kręgi :D *** się śpiewało kiedyś tak: ""ty się nie pytaj kto ja, bo ja t dobrze wiem... najważniejsza jest moja, jest moja paranoja. jest!!"" ** a ja niezmiennie... ... uFielbiam tÓmaństFo!!-@@@-Dla prolajfowców ustawa antyaborcyjna nigdy nie będzie zbyt ostra... Najpierw całkowity zakaz aborcji (niech kobiety umierają, jak mają pecha), potem karanie za poronienie (nieważne czy kobieta się przyczyni czy nie, w końcu to jej wina), potem nakaz zachodzenia w ciążę, a jeśli nie, to zmuszanie. Wtedy będziecie wreszcie zadowoleni, prolajfowcy?-@@@-Jestem z rocznika 44 -tego. Odnoszę wrazenie,że zaczynają nas otaczać kato-talibowie i życie w tym kraju,nawet dla osoby wierzącej jak ja staje się nieznośne. Zacząłem poważnie myśleć o zmianie swojego siedliska w Unii.-@@@-Mój włos jest też życiem ludzkim i też ma kod genetyczny i też się rozwija. Jak go utnę się nie rozwija ale nie można używać wulgarnych argumentów, że w ten sposób „zabiłem życie ludzkie”. Czyli dochodzimy do wniosku, że są różnice między człowiekiem narodzonym, nienarodzonym, płodem, zarodkiem, dwiema połączonymi komórkami rozrodczymi, jedną czy wieloma komórkami nierozrodczymi względnie macierzystymi ale te są też np. w pępowinie tak? A to jest dla wielu ludzi problem i nie widzę tu prostych rozwiązań typu „człowiek/nieczłowiek”.-@@@-Wchodzimy w jakas paranoję. Aborcja powinna być zakazana i karana wobec katolikow. Niech się kosciol od...y od nie katolikow którzy nie chcą zyc wg ich praw. A na ironie ten sam kościół katolicki zupełnie inaczej podchodzi do aborcji w niemczech-@@@-gdyby tym bucom zrobić aborcję mózgu to okazało by się ze wystarczyłby przeciąg aby się pozbyć zawartosci-@@@-Na następną niedziele w kk zostanie oczytany list biskupów o ogłoszeniu 7 krucjaty przeciw największemu wrogowi cywilizacji (czytaj kk) - za udział w tej imprezie każdemu należy się odpust albo 1/2 odpustu (po uiszczeniu ofiary) - Zapisy do oddziałów krzyżowych można składać w parafiach i na plebaniach - wiek nie ma znaczenia, byle był bezwarunkowy katolik liderem krucjaty będzie Michalik z jego Goebbelsem Rydzyk z radia Maryja - a zawołaniem tych Krzywców będzie - jeśli nie słuchasz radia Maryja - dostajesz w ryja - a bóg swoich rozpozna.AMEN"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24132315,policjanci-zostana-skoszarowani-komenda-wojewodzka-to-proba.html",Policjanci zostaną skoszarowani? Komenda wojewódzka: To próba wprowadzenia chaosu,"Na policyjnych forach krąży plotka, że w większości jednostek ma zostać ogłoszony alarm, a policjanci zostaną skoszarowani. Do domów będą mogli wrócić za tydzień czy półtora, a w długi weekend 11 listopada zostaną wysłani m.in. do zabezpieczania stolicy w Święto Niepodległości. Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach dementuje te doniesienia.","Policyjny protest trwa również w województwie śląskim. W poniedziałek po południu na zwolnieniach lekarskich było już 44 proc. wszystkich funkcjonariuszy drogówki oraz prewencji. Akcję ze zwolnieniami lekarskimi zapoczątkowali mundurowi z województwa łódzkiego. Przed dniem Wszystkich Świętych zwolnienia lekarskie przyniosło tam kilkuset policjantów.
Policyjne fora huczą od plotek
Funkcjonariusze na policyjnych forach dzielą się informacjami: „Na dniach będzie alarm na pierwszej zmianie i wszystkie osoby obecne wtedy w jednostkach zostaną nim objęte, ewentualnie skoszarowane w szkołach policji, hotelach itp. do zabezpieczenia 11 listopada albo do zabezpieczenia bieżących służb w dużych miastach”. Albo: „w trybie alarmowym, dyżurowym lub w stanie podwyższonej gotowości będzie można korzystać tylko z lekarzy policyjnych, którzy będą mieli zakaz wystawiania L4. Do obsługi zdarzeń w jednostkach pozostaną tylko kierownicy, naczelnicy i komendanci”.",Protest służb mundurowych w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Jak PiS wkurzy policjantów, to kim będzie pacyfikować demonstracje?-@@@-PiS się doigrał.
Policjanci mają już dość ochraniania durnych parad, pomników i innych wymysłów PiS-u oraz pacyfikacji zgromadzeń opozycji do czego się ich wykorzystuje.
Nie taka powinna być rola policjantów.-@@@-""Nieprawdą jest, jakoby powstał plan siłowego skoszarowania funkcjonariuszy""

Wcale bym się nie zdziwił, gdyby się okazało, że plany były, ale wyciek informacji spowodował, że się z tego wycofali..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20140848,parafialny-cmentarz-oddany-w-zarzad-firmie-pogrzebowej-stawki.html","Parafialny cmentarz oddany w zarząd firmie pogrzebowej. Stawki poszły w górę, wierni się burzą","29
W niewielkim Miechowie proboszcz oddał parafialny cmentarz w zarząd firmie pogrzebowej. Wierni chcą interwencji biskupa i burmistrza, bo stawki za dzierżawę nagrobków i usługi kamieniarskie poszybowały w niebo. Duszpasterz na niewygodne pytania odpowiadać nie chce, a przed dziennikarzami ucieka.","Petycja do burmistrza ma siedem i pół metra długości. Zbigniew Hołda, malarz i grafik, dawniej dyrektor miechowskiego domu kultury, zaniósł ją burmistrzowi w poniedziałek przed Bożym Ciałem. Kopię dostaną kuria i wojewoda. Sygnatariusze petycji oskarżają proboszcza z bazyliki Grobu Bożego w Miechowie o bezprawne wymuszanie na nich pieniędzy.

Na wojnę z proboszczem Hołda poszedł, kiedy jeszcze był w żałobie. - Kilka tygodni temu zmarła moja mama. Chciałem ją pochować na naszym cmentarzu. Usłyszałem wtedy w kancelarii parafialnej, że najpierw muszę zapłacić 1000 zł za kolejne 20 lat dzierżawy rodzinnego nagrobka. A jeśli tego nie zrobię, to pochówek zostanie wstrzymany - wspomina. Jak sięgał pamięcią, wcześniej parafia nigdy nie żądała tak dużych pieniędzy. Mówiło się maksymalnie o 500 zł. Czasu na decyzję miał mało. - Był czwartek, a pieniądze kazali mi wpłacić do godz. 16 następnego dnia. W sobotę miał odbyć się pogrzeb.",Miechów. Kartka ze skargą na funkcjonowanie zarządu cmentarza (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Odpowiedź na tę historię jest jedna: skandalem było oddanie w latach 90-tych niektórych cmentarzy parafiom. W tej chwili ratunkiem jest komunalizacja tych obiektów i - zamiast robić rachunki i porównania - dążyć do celu wpływając na radnych.-@@@-Skremować. Rozsypać. Za resztę zrobić stypę. I zmarły i żywi będą zadowoleni.-@@@-Najbardziej przerażające jest to, że dotyka ludzi w koszmarnej sytuacji śmierci osoby bliskiej. I stawia przed faktem - nie mam wyjścia. Gdyby Polska nie była państwem kościelnym to w miejscowościach w których jest tylko 1 cmentarz mógłby być komunalnym. Wtedy obowiązywało by prawo. A tak...-@@@-Skomunalizować cmentarz.-@@@-to jest wszystko bezdusznosc wszyscy zeruja na ludzkim nieszczesciu bo czlowiek jak jest w rozpaczy po smierci bliskiej osoby nie myski logicznie i mozna go latwo oszukac w tym biznesie pracuja lapiduchy i kopidoly ktore poprzez rutyne pozbyly sie serca i ciagna od biednych ludzi ile sie da czasem to sa dwa pogrzeby jeden zmarlego a drugi ograbienie z ostatnich pieniedzy najblizszych panstwo tez ma tu swoja przysluge zus wyplaca sailek pogrzebowy skandalicznie maly w porownaniu do tego ile jeszcze czlowiek by zyl i musieliby mu emeryture placic panstwo oszczedza na zmarlych ogromne sumy pieniedzy-@@@-To bardziej przypomina mafie. Wymuszenia, haracze. Pruszków też brał procent za ""pracę"" na swoim terenie.-@@@-Nie powinno być cmentarzy wyznaniowych, bo w nich dzieje się wolna amerykanka za przyczyną Kościoła.-@@@-Oto cennik ZCK Kraków. Bynajmniej nie dotyczy cmentarzy parafialnych. Opłaty za korzystanie z cmentarzy komunalnych i urządzeń cmentarnych (obowiązuje od 2012-04-11) 1. Nienaruszalność grobu ziemnego, w którym pochowano trumnę ze zwłokami osoby do 6 lat (na 20 lat) oraz opłata prolongacyjna 696.00 2. Nienaruszalność grobu ziemnego, w którym pochowano trumnę ze zwłokami osoby powyżej 6 lat (na 20 lat) oraz opłata prolongacyjna 1360.00 3. Użytkowanie przez 50 lat gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,45 m x 1,20 m 7991.00 4. Użytkowanie przez 50 lat gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,65 m x 1,40 m 9015.00 5. Użytkowanie przez 50 lat gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,65 m x 2,10 m 11484.00 6. Użytkowanie przez 30 lat niszy urnowej 2838.00 7. Prolongata na 30 lat użytkowania gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,45 m x 1,20 m 3025.00 8. Prolongata na 30 lat użytkowania gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,65 m x 1,40 m 3415.00 9. Prolongata na 30 lat użytkowania gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,65 m x 2,10 m 4356.00 10. Prolongata na 30 lat użytkowania gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,65 m x 2,30 m 4623.00 11. Prolongata na 30 lat użytkowania gruntu pod grób murowany o wymiarach 2,50 m x 2,00 m 4067.00 12. Prolongata na 20 lat użytkowania niszy urnowej 1875.00 13. 1 m2 dodatkowo zajętego gruntu przy grobie ziemnym na 20 lat (z wyłączeniem fundamentu o szerokości do 15 cm wystającej poza obrys nagrobka) 900.00 14. 1 m2 dodatkowo zajętego gruntu przy grobie murowanym na 30 lat 1350.00 15. Czynności formalno - prawne i terenowe związane między innymi z wydaniem zgody na: prace budowlano – montażowe w części nadziemnej lub podziemnej grobu murowanego, prace grabarskie we wnętrzu grobu murowanego 543.00 16. Czynności formalno-prawne i terenowe związane z wydaniem zgody na postawienie, wymianę lub remont nagrobka na grobie ziemnym (dziecka lub osoby dorosłej) 247.00 17. Udostępnienie terenu cmentarza na wjazd karawanem do pogrzebu 75.00 18. Korzystanie z kaplicy lub z sali pożegnań - za każde 1/2 godziny. Za każdą czynność oddzielnie 109.00 19. Korzystanie z chłodni - za każdą rozpoczętą dobę, liczoną od godziny przyjęcia zwłok 58.00 20. Korzystanie z katakumby za każdy rozpoczęty miesiąc 407.00 21. Uregulowanie stanu prawnego grobu lub niszy urnowej 37.00 22. Przekazanie prawa do dysponowania stałym grobem ziemnym, grobem murowanym lub niszą urnową. 50.00 23. Badania terenowe dotyczące możliwości budowy grobu murowanego w miejscu istniejącego grobu ziemnego. Wytyczenie, odbiór części podziemnej oraz odbiór części nadziemnej grobu murowanego. Za każdą czynność oddzielnie 126.00 24. Wyszukiwanie w księgach i aktach cmentarnych informacji o zmarłych. Za każde rozpoczęte pół godziny kwerendy prowadzonej przez archiwum 28.00"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21670038,lenin-na-zeslaniu-hugo-bader-robi-audyt-u-anarchistow.html",Lenin na zesłaniu. Hugo-Bader robi audyt u anarchistów,"Wszyscy święcie uwierzyli, że bojówka Piotra jest inspirowana, finansowana i szkolona przez zagranicznych terrorystów - pisałem 25 lat temu w reportażu ""Samotność rewolucjonistów"". Dzisiaj odkrywam, że anarchiści ciągle tu są.","Samotność rewolucjonistów. Historia jedynej w Polsce anarchistycznej organizacji stosującej przemoc
Po kilku miesiącach fedrowania wychodzi, że muszę ich szukać po śmietnikach, na cmentarzu, w getcie, na Brooklynie i na oddziale zamkniętym. I jeszcze wychodzi, że są dużo bardziej samotni niż kiedyś. Rozpaczliwie, można nawet powiedzieć – śmiertelnie samotni.
Anarchista Leszek
Kolektyw
To koedukacyjny oddział. W męskiej toalecie prawie za każdym razem spotykam kogoś, kto się onanizuje. Energicznie, namiętnie, dziko, z westchnieniami i przewracaniem oczami.","Wojtek i Leszek (z lewej) na początku lat 90. To czasy, gdy Leszek był zmorą grudziądzkich stróżów prawa (Fot. Jacek Hugo-Bader)",""" amfetaminę najczęściej wciąga się nosem, więc narkotyk nie ma kontaktu z przewodem pokarmowym."" Najczęściej. Można inaczej. Kluczowe słowo: bombka.-@@@-Sens to będzie jak wykrzyknik sie postawi po PASARAN ..... :)-@@@-Antoni M wciąż pasuje do nich jak ulał.-@@@-Wzorcowa droga lewaka.-@@@-Nie tylko tacy anarchiści są na świecie i także w Polsce. Ci opisani w reportażu to raczej życiowi abnegaci, ptaki niebieskie, no i nałogowcy niestety. Polski ruch anarchistyczny w latach 80. zajmował się polityką, skupiali się w nim ludzie młodzi, ale wykształceni albo właśnie się kształcący, którzy wcale nie chcieli marnować życia i wielu go nie zmarnowało. Ten artykuł może czytelnikowi zasugerować, że anarchizm to nihilizm z tendencją do samodestrukcji. Tak może być, ale jest to też oparta na pewnych ideach - filozoficznych, politycznych - życiowa postawa człowieka, który najbardziej ceni sobie wolność swoją, ale też i innych, patrzy na świat ludzi nie jako na pole nieustannej konkurencji, ale współpracy (Rzeczpospolita przyjaciół, jak pisał ponad sto lata temu Edward Abramowski). Byli anarchiści terroryści, ale to już dawno, dawno temu, byli tacy jak opisani tutaj, są i tacy, którzy bronią eksmitowanych lokatorów, już od lat, do niedawna właściwie sami, przy nikłym zainteresowaniu mediów. Tak więc anarchizm niejedno ma imię.-@@@-Wolne ptaki.... Tylko DLACZEGO większość z nich nie wstydzi się żyć na cudzy koszt?-@@@-Znałam WOjtka od 1996 roku. Pracowaliśmy razem wiele lat. Zawsze był szalony. Jego pogrzeb odbył się 1 kwietnia. No bo kiedy? Ale tekst, że całe mieszkanie całe we krwi pojechany. RIP Wojtku.-@@@-Najbardziej podoba mi się fragment o tym, że próbowali pracować, ale to nie dla nich. Lepsze są zasiłki. Przynajmniej nie kolidują ze skręcaniem papierosów i oglądaniem telewizji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24356941,wosp-2019-w-podlaskiem-orkiestra-juz-zbiera-na-leczenie-dzieci.html",WOŚP 2019. W Podlaskiem Orkiestra już zbiera na leczenie dzieci,Wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy można spotkać także na ulicach mniejszych miast regionu.,"W Sejnach, w tamtejszym ośrodku kultury odbędzie się koncert Orkiestry Klezmerskiej Teatru Sejneńskiego oraz prezentacje zespołów wokalnych i tanecznych, a także licytacje na rzecz WOŚP. W Augustowie od rana trwają kiermasze, loterie, warsztaty naukowe. W późniejszych godzinach przewidziana jest parada motocykli, turniej sportowy oraz koncerty lokalnych zespołów.
Gazeta Wyborcza wspiera 27. Finał WOŚP
„Czerwony Kapturek” w Choroszczy
W Choroszczy oprócz ulicznej kwesty przygotowano także inne atrakcje. O 9 w hali szkoły podstawowej rozpocznie się 7. edycja halowego turnieju piłki nożnej. W południe na Kominowym Bajorze morsowanie połączone z inscenizacją bajki „Czerwony Kapturek”. Natomiast w Centrum Kultury i Sportu od 15 maraton zumby, a o 17 koncert zespołu SZEPT. W ciągu dnia przygotowano także szereg różnych licytacji.",Serduszka WOŚP (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2650312.html","Objazdy, zawieszone tramwaje, wykopki czyli remont Podmiejskiej","0
Od czwartku nie pojedziemy już odcinkiem od nowego mostu do skrzyżowania z ul. Pomorską. Na pięć miesięcy zawieszone zostaną też kursy tramwajów","Na początek wstrzymany zostanie tylko ruch w górę ul. Podmiejskiej, ale już od maja kierowcy nie będą także mogli zjeżdżać w dół. I tak pozostanie aż do końca sierpnia.

Prace rozłożono w czasie, bo rozpoczęta w grudniu modernizacja ul. Podmiejskiej to tak naprawdę budowa ulicy od nowa. Drogowcy dostali 10 miesięcy na stworzenie od nowa podbudowy, nawierzchni, krawężników, chodników, ścieżki rowerowej i oświetlenia.

Najtrudniejszą do modernizacji część ulicy drogowcy zostawili sobie na lato. Na odcinku od ronda Santockiego przy nowym moście do skrzyżowania z ul. Pomorską ulica zostanie poszerzona z jednej strony o dodatkowy pas ruchu. Wymienione zostanie także torowisko tramwajowe. Już w czwartek zamknięty zostanie prawy pas ulicy, za kilkanaście dni ciężkie maszyny pojawią się też na lewym pasie.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4613889.html",Stawiam na Ryszarda Petru,0,"Według doniesień prasowych jest trzech kandydatów na stanowisko ministra finansów w rządzie Donalda Tuska: Mirosław Gronicki, Stefan Kawalec i Ryszard Petru. Wszyscy trzej są świetni i jeżeli rzeczywiście któryś z nich otrzyma tekę ministra, będziemy spokojni o finanse Polski.

Mirosław Gronicki był już ministrem w rządzie Belki. Doprowadził do obniżenia kosztów spłaty długu i wysokości realnego deficytu. Miał zbyt mało czasu (i zbyt słabe poparcie polityczne), by przeprowadzić poważną reformę finansów. Uchodzi za jednego z najlepszych prognostów makroekonomicznych w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19471696,to-nie-schulz-i-timmermans-przezywaja-nas-gorszym-sortem-polakow.html","To nie Schulz i Timmermans przezywają nas gorszym sortem Polaków, złodziejami, komunistami, zdrajcami","116
Właściwym terenem rozmów rządu z opozycją parlamentarną jest parlament.","Fakt, że PiS poczuł się przestraszony debatą w Unii nad swoimi posunięciami politycznymi, to dobra wiadomość dla demokratów w naszym kraju. O przestrachu świadczą nerwowe reakcje PiS, czynienie z siebie niewinnej ofiary napaści oraz zasłanianie się Polską - jak ta formacja ma w zwyczaju, gdy coś jej się wytyka. ""To Polska jest atakowana!"" - krzyczą. ""Atak na Polskę!"".

Otóż nie. To PiS jest krytykowany, a nie Polska. To PiS jest stawiany pod pręgierzem i to PiS ma się nad sobą zastanowić.",Frans Timmermans (Fot. VINCENT KESSLER / REUTERS),"Elżbieta Bieńkowska głosowała za wszczęciem procedury przeciwko Polsce. !!!! ta pani jest tym komisarzem z nadania PO !!!!!!!!!!!! wszystko jasne co innego mówicie a co innego się robi-@@@-Kto sieje wiatr, zbiera burzę. Każda odpowiedzialna osoba o tym wie. Jeśli podejmuje się ryzykowne decyzje, trzeba brać pod uwagę ewentualne konsekwencje. Tupanie nóżkami i zaciskanie piąstek to nie rozwiązanie.-@@@-Była kiedyś Doktryna Breżniewa teraz mamy doktrynę Martina Schlza !-@@@-Obecny rząd stara się odgrodzić Polskę od Zachodu, do którego przez wieki aspirowaliśmy. Tym samym pcha Polskę w kierunku Wschodu, od którego staraliśmy się oswobodzić ( też przez wieki) Szkoda, że deputowani rozumieją polską rację stanu nawet cudzoziemcy, a polski rząd jakoś zaczadził się w przedsionku mitycznej i dusznej mitteleuropy wschodniej. Pani Labuda oczywiście ma rację!-@@@-Naczelnik za chwilę wyjdzie i powie, że UE to sami komuniści i złodzieje i będzie pozamiatane.-@@@-Trzeba postawic Merkel i Schulza przed polski Trybunal stanu. Jezeli UE ingeruje w polskie sprawy i nie pozwala Polsce decydowac o sobie i byc krajem suwerennym , to trzeba znalezc inspiratorow tej internacjonalnej hecy.-@@@-PIS - sprawa UE jest potrzebna tylko dla kasy ! prezes ma tylko w głowie walkę z niemcami i zdobycie smoleńska ! a reszt niech siĘ WALI ! PREZES MA JUŻ EMERYTURĘ - Z GŁODU NIE ZGINIE !-@@@-Pani Barbaro, brawo! Nic dodać. Nic ująć!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20477122,wroclaw-wieczorem-tramwaje-linii-7-omina-ul-szewska.html",Wrocław. Wieczorem tramwaje linii 7 ominą ul. Szewską,"0
Od godz. 18 do 24 tramwaje linii 7 w kierunku pętli Poświętne ominą ul. Szewską.","W związku z koncertem w ramach projektu ""Singine Europe"", który odbędzie się w kościele św. Marii Magdaleny przy ulicy Szewskiej, w sobotę w godz. 18-24 zostanie wprowadzona zmiana trasy linii tramwajowej 7.

Tramwaje linii 7 w kierunku pętli Poświętne pojadą objazdem od ul. Widok przez ulicę Kazimierza Wielkiego, Nowy Świat, most Pomorski, Pomorską, pl. Staszica do pl. Powstańców Wlkp., a w kierunku przeciwnym trasa pozostanie bez zmian.",Zdjęcie ilustracyjne (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2747191.html",Coraz więcej osób chorych na gruźlicę,"0
W Bydgoszczy i okolicach lawinowo przybywa chorych na gruźlicę. Rocznie w całym województwie odnotowuje się 500 nowych przypadków, a to zaledwie część chorujących. To prawie o 100 procent więcej niż w latach 90.","Po wojnie odnotowywano systematyczny spadek zachorowań, w ostatnich latach liczba chorych znowu zaczyna rosnąć. Niegdyś uważano, że gruźlica jest chorobą biednych, teraz dotyka każdego bez względu na status materialny.

- Stresy psychiczne, bezrobocie, nałogi: alkoholizm, narkomania, nikotynizm, osłabiają układ odpornościowy i zwiększają ryzyko zachorowania na gruźlicę - wyjaśnia Grażyna Jagiełło, wojewódzki konsultant do spraw pulmonologii.

Na zachorowanie są także narażone osoby, które podróżują do krajów byłego Związku Radzieckiego i do Rosji. Na tych terenach choroba jest szczególnie groźna, bo odporna na leki stosowane w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23404689,wybory-samorzadowe-jednak-bez-kamerek.html",Wybory samorządowe jednak bez kamerek,"Na wybory samorządowe wystarczy pieniędzy, nie ma ich za to na referendum konsultacyjne w sprawie konstytucji - mówi przewodniczący PKW sędzia Wojciech Hermeliński. Jego zdaniem w lokalach wyborczych nie będzie kamerek.","O tym, że w czasie wyborów samorządowych w lokalach zostaną zamontowane kamerki, aby rejestrować akt wyborczy oraz liczenie głosów, mówił w lipcu 2017 r. prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Urządzenia miały zapobiec fałszerstwom, do których – zdaniem prezesa – doszło podczas wyborów samorządowych w 2014 r. Wówczas z powodu awarii systemu komputerowego przez tydzień nie można było ogłosić wyników, a PiS kwestionował wysoki wynik PSL w wyborach do sejmików.",Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pislamy postawią w każdej komisji wyborczej swoich milicjantów, przecież dostali kamerki mogą nagrywać! ;-)-@@@-O rany, znów mnie nie nakręcą. Muszę jednak otworzyć konto na facebooku.-@@@-biedni pisiacy, jacy biedni. znowu im sfałszują wyniki.-@@@-Może też tym razem wybory bez agitacji z ambon, ew. z karami za łamanie ciszy wyborczej. Zbyt powazne to wymagania, naruszanie tabu nie przejdzie?-@@@-PIS jednak nie będzie nagrywał swoich fałszerstw? Oj dziwne to...a tak szumnie zapowiadane było. No cóż, jak sondaże nie idą po myśli wodza, to trza kamery wyłączyć...-@@@-Pomysł z referendum był raczej piarowy.W dobie cyfryzacji można postawić te pytania w internecie i uzyskamy więcej informacji na zadane pytanie aniżeli ""TAK"" lub ""NIE"".Dostęp do internetu jest prawie powszechny,kto nie ma go w domu ten może pójść do kafejki lub nakazać szkołom aby te udostępniły swoje komputery.Będzie i taniej,ba prawie darmo i szersza możliwość konsultacji.Dzień nie będzie odgrywał roli,więc np. pogoda nie zaszkodzi frekwencji.-@@@-policjant z paralizatorem i kamerka-@@@-Brak kamerek to brak dowodów na pisowskie przewały."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22222686,osiemnastowieczne-starodruki-zostana-poddane-konserwacji-i-digitalizacji.html",Osiemnastowieczne starodruki zostaną poddane konserwacji i digitalizacji,"W ramach programu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego ""Kultura cyfrowa 2017"" Książnica Beskidzka w Bielsku-Białej zdobyła pieniądze na renowację i udostępnienie cyfrowe trzech spośród 107 posiadanych starodruków.","Wybrane pozycje to dwa dzieła, których autorem jest Michał Abraham Trotz: „Nowy dykcjonarz to iest Mownik polsko-niemiecko-francuski z przydatkiem przysłow potocznych…” wydany w Lipsku w 1779 roku oraz „Nouveau dictionnaire francois, allemand et polonois…” wydany także w Lipsku w 1771 roku. To dwa tomy ówczesnego słownika, encyklopedii, zbioru przysłów i powiedzeń. Trzecia pozycja to zbiór kazań protestanckich Christiana Langhansena pt. „M. Krystiana Langhansa (kazatele slowa Bozjho w Meste Kenigsberku w Prusych)…”. Książka ta wydana jest w języku czeskim.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14872640,Duze_zmiany_przy_lubelskich_cmentarzach__Sprawdz_.html","Duże zmiany przy lubelskich cmentarzach. Sprawdź, jak dojedziesz","0
W najbliższych dniach zmieni się organizacja ruchu przy większości lubelskich cmentarzy. Władze miasta zachęcają, aby zostawić samochody w domach i skorzystać z autobusów i trolejbusów. Sprawdźcie, jak bezpiecznie dojechać na cmentarz i jak w świątecznym okresie będzie jeździła komunikacja miejska","Zmiany dotyczą wszystkich lubelskich nekropolii. Jak zazwyczaj, w tych dniach wiele osób odwiedza groby najbliższych. Zawsze wiąże się to z dużym ruchem i sporymi korkami. - Dlatego zachęcamy do korzystania z darmowej komunikacji miejskiej, którą uruchamiamy dla obsługi cmentarzy. Kto może, niech samochód zostawi w domu - apeluje Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.

Cmentarz przy Drodze Męczenników Majdanka

Największe zmiany będą dotyczyły okolic cmentarza przy Drodze Męczenników Majdanka. Rozpoczną się już dziś i potrwają do niedzieli 3 listopada. W tym czasie ul. Cmentarna stanie się jednokierunkowa. Samochody będą mogły jechać tylko od Drogi Męczenników Majdanka w stronę cmentarza. Natomiast wyjazd będzie się odbywał drogą gruntową za punktami kamieniarskimi. Poprowadzi ona do ronda im. Janusza Krupskiego.",Dojazd do cmentarza przy Dr. Męczenników Majdanka (Fot. an),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15906363,Przelom_w_sprawie__Klienci_Leoparda_odzyskaja_mieszkania.html",Przełom w sprawie. Klienci Leoparda odzyskają mieszkania,"0
Po siedmiu latach wreszcie skończy się gehenna oszukanych klientów Leoparda. Sąd zgodził się na przeniesienie na nich prawa własności mieszkań budowanych przez dewelopera przy ul. Wierzbowej.","- To przełom w sprawie! - nie kryje entuzjazmu mecenas Michał Jaworski, który reprezentuje poszkodowanych klientów z Wierzbowej. Sędzia komisarz nadzorujący postępowanie upadłościowe dewelopera tuż przed długim majowym weekendem wydał postanowienie upoważniające syndyka do wykonania umów o przeniesienie praw własności do mieszkań. Klienci Leoparda od siedmiu lat heroicznie o to walczyli.

Deweloper wziął od nich pieniądze za mieszkania, ale nigdy ich nie oddał do użytku. Gdy siedem lat temu upadł, zostawił klientów bez aktów własności. Przy Wierzbowej zostały niedokończone cztery bloki. Na dodatek okazało się, że mieszkania obciążone są hipotekami na rzecz funduszu Manchester, który pożyczył pod ich zastaw pieniądze Leopardowi, o czym mieszkańcy nie zostali powiadomieni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2335259.html",Kolejki przed PKO BP,"0
Kilka tysięcy wrocławian kupiło w poniedziałek akcje banku PKO BP, choć wielu odeszło z kwitkiem","Kolejki pod bankami ustawiały się już od piątku. Najdłuższa stała wzdłuż banku przy ulicy Wita Stwosza. Na listę wpisało się tam ponad 700 osób, ale w poniedziałek rano pojawiło się tylko około czterystu. Wejścia do budynku bronił szpaler policjantów.

- Wpuszczają po 70 osób do środka, jestem tutaj z obstawą i sami pilnujemy porządku na zewnątrz - mówi Janusz, ""społecznych ochroniarzy"".

Pod II Oddziałem w Rynku komitet kolejkowy odgrodził wejście do banku słupkami drogowymi. Wynajęto trzech ochroniarzy - każdy z kolejkowiczów zrzucił się po 5 zł. - Nie było żadnych przepychanek. Najgorzej było w niedzielę po południu, gdy odczytywaliśmy listę obecności. Starsi ludzie denerwowali się, bo nie słyszeli swoich nazwisk - opowiada Bartosz Żółtak z komitetu kolejkowego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24781715,naczynia-z-esesmanskiego-stolu-cenny-nabytek-muzeum-auschwitz.html",Naczynia z esesmańskiego stołu - cenny nabytek Muzeum Auschwitz,"Chcieli je kupić neonaziści, trafiły do muzeum. Kilkanaście talerzy z esesmańskiego stołu trafiło do Muzeum KL Auschwitz - Birkenau.","Sześć talerzy głębokich, dwie misy, trzy talerze płaskie, jeden talerz dekoracyjny i jeden spodeczek pod filiżankę – o taki zestaw naczyń wzbogaciło się właśnie Miejsce Pamięci i Muzeum Auschwitz-Birkenau. Na spodzie mają „gapę”, swastyki i nazwy niemieckich fabryk, w których zostały wyprodukowane. Ciężkie, masywne, przetrwały ponad 70 lat bez uszczerbku. Jedli w nich albo esesmani w kantynie obozowej, albo też rodziny wyższych rangą oficerów, którzy mieszkali na terenie Oświęcimia lub w okolicznych miejscowościach znajdujących się w najbliższym zasięgu obozu.","O ten zestaw naczyń wzbogaciło się Muzeum Auschwitz. Jedli w nich albo esesmani w kantynie obozowej, albo też rodziny wyższych rangą oficerów, którzy mieszkali na terenie Oświęcimia lub w okolicznych miejscowościach znajdujących się w najbliższym zasięgu obozu (JAKUB WŁODEK)","Początkowo wystawił na OLX, ale potem oddał do Muzeum za ""symboliczną kwotę"" coś, co walało się po piwnicy. Powalający gest szczodrości...-@@@-Na szczęście w porę się opamiętał.-@@@-Przedmioty - krzesła z ""gapą"" i lub swastyką widziałem swego czasu w Śląskim Wyższym Seminarium Duchownym w Katowicach. Jak nam powiedziano były to pozostałości po okresie wojennym i pokazano nam je podczas zwiedzania jako swego rodzaju ciekawostkę. Jeżeli są Państwo zainteresowani proszę skontaktować się z władzami Seminarium. Może byliby skorzy przekazać te meble."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20800276,to-oni-inspiruja-lublin-poznalismy-kolejnych-kreatywnych.html",To oni inspirują Lublin. Poznaliśmy kolejnych kreatywnych,"0
Działają na granicy sztuki, technologii i biznesu. Mają pasję i pomysł na siebie. W środę poznaliśmy kolejną dwunastkę Kreatywnych z Lublina. To już czwarta edycja projektu prezentującego lublinian, którzy swoją pasję przekuwają w biznesowy sukces i dowodzą, że Lublin to miasto inspiracji.","Sitodruk z rakietą z LSM, koszulka z neonem nieistniejącego kina Kosmos czy plan niedoszłego lubelskiego metra - to wszystko można kupić w Lublovie, czyli działającym od kilku miesięcy sklepie z niecodziennymi pamiątkami z Lublina. - To miejsce, w którym oddajemy klimat i atmosferę miasta - mówi Cezary Hunkiewicz, który wraz z Anną Bakierą założyli i prowadzą Lublov.

Z miłości do miasta



Sama nazwa mówi, że Lublov zrodził się z miłości do miasta. To jedyne takie miejsce w Lublinie, w którym można zobaczyć i kupić ciekawe, designerskie pamiątki i gadżety związane z miastem, jego kultowymi miejscami, z jego historią i ludźmi. W ofercie sklepu są m.in. pocztówki, magnesy, kubki czy plakaty. Generalnie wszystko to, co można dostać na straganach czy w punktach turystycznych w całej Polsce. Ale Lublov stawia przede wszystkim na dobrą jakość produktów, które tworzone są głównie przez rodzimych artystów.","Bartłomiej Czarnomski od kilku lat prowadzi pub U Fotografa, który specjalizuje się w sprowadzaniu i serwowaniu piw rzemieślniczych. Dwa lata temu postanowił, że sam zajmie się ich warzeniem. W Poniatowej, w budynku, w którym kiedyś działały zakłady poligraficzne założył 'Browar... (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6770778,Program_BIM_u.html",Program BIM-u,0,"wtorek

godz. 9-13.30: Akademia Muzyczna: próba konkursu, cz. I: orkiestra Nus Chinese Orchestra (Singapur), zespół wokalno-instrumentalny Kokle (Łotwa), trio Victoria (Białoruś), zespół fletowy Brevis (Białoruś), Versus Grey (Szwecja)

godz. 12-13: ul. Mostowa - koncert Miejskiej Orkiestry Kameralnej Archetti (Polska)

godz. 16-21: Stary Rynek: inauguracja BIM - niekonkursowy koncert: zespół folklorystyczny Imedi (Gruzja), zespół wokalno-instrumentalno-taneczny Student Art Troupe (Chiny), zespół folklorystyczny Praznik (Bułgaria), zespół folklorystyczny K L S SPOR Clups Anatolian Folk Dance Group (Turcja), Dziecięcy Zespół Góralski Zawaternik (Polska), zespół folklorystyczny Sevdah (Serbia), zespół folklorystyczny Gyerokok (Węgry), Folk Choregraphic Studio Kolkha II - Group Odishi (Gruzja)",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17332335,Co_dalej_z_platforma_E_DolnySlask_za_66_mln_zl___ROZMOWA_.html",Co dalej z platformą E-DolnySlask za 66 mln zł? [ROZMOWA],"12
Porównywanie tego projektu z witryną internetową jest nieporozumieniem. To jak mówienie, że Google to strona z paskiem wyszukiwania na środku - mówi o projekcie superportalu dla Dolnego Śląska Paweł Jaguś, prezes firmy Qumak, która jest wykonawcą projektu","Platforma e-DolnySlask dla samorządu województwa od początku budziła kontrowersje. Głównie przez kwotę, za jaką ma powstać. Chodzi o 66 mln zł, za które, jak wyliczali lokalni politycy, można kupić m.in. kilkanaście nowych szynobusów, 20 tramwajów i 1300 placów zabaw dla dzieci.

Te argumenty po raz pierwszy publicznie odpiera Paweł Jaguś, prezes firmy Qumak.

Magdalena Kozioł: Qumak, giełdowa spółka, która wygrała m.in. kontrakt na instalacje systemów meteorologicznych na siedmiu lotniskach w Polsce, która buduje symulator do szkolenia wojsk inżynieryjnych, system informatyczny osłony kraju przed nadzwyczajnymi zagrożeniami warte setki milionów złotych, wyłoży się na projekcie e-Dolny Śląsk?",,"Bardzo ładny artykuł. Czy Qumak go zasponsorował?-@@@-czy wy macie pojęcie ile to jest pieniędzy? mega zarabisty portal internetowy, ale taki ze sklepem, wirtualnym zwiedzaniem i wodotryskami + 100 innych niespotykanych zaawansowanych technologicznie bajerów to koszt 30 tysięcy zł. TRZYDZIESTY TYSIĘCY, nie MILIONÓW. to jest tek ewidentny wał, że aż trudno uwierzyć że jestesmy w stosunkowo cywilizwoanym kraju. to jest szok, dziś już nie jest tajemnica ile kosztuje strona. zaje**sta kosztuje 3tysiące, turbowypasiona, na mega marzy kosztuje 30 tysięcy. a tu będzie portal za 30 milionów! chyba, ze kazdy dostanie pathfindera za zalogowanie, to zaczynam rozumieć... a tak btw - za te pieniądze można by kupić 250 pathfinderow...-@@@-Qumak może mówić wszystko co mu się podoba bo to on chce dostać kasę . ale urzędasom nie wolno wyrzucać naszego pieniądza . Mieszkańcy potrzebują tramwaj na Nowy Dwór , Psie Pole , tam są potrzebne pieniądze !!-@@@-Z tymi przetargami to tak ciężko idzie... Takie nieopłacalne, tyle przy nich pracy, i jeszcze trzeba wygrać. Ale zawsze można się jakoś dogadać. UOKiK nałożył dwa dni temu na Qumak blisko 0,9 mln zł kary w związku z przetargiem PKP PLK. Qumak, zdaniem Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, utworzył niedozwolone porozumienie z firmą Thales Polska na potrzeby przetargu na modernizację linii kolejowej Warszawa Okęcie-Radom. W opinii Urzędu pomiędzy przedsiębiorcami doszło do zmowy, której celem było naruszenie konkurencji w przetargu poprzez podwojenie szans na jego wygranie-@@@-typowy polski przekręt. Ciekawe kiedy UE się połapie że większość środków przeznaczonych na cywilizowanie polaków jest zwyczajnie rozkradana i defraudowana, dokładnie tak samo jak w najczarniejszej Afryce-@@@-""Jedną z ciekawszych funkcjonalności będzie dostęp do niezwykle precyzyjnych danych meteo - dzięki temu szczegółowe informacje i prognozy pogodowe będą na bieżąco dostępne dla nawet najmniejszych miejscowości w regionie"" - wygląda zupełeni jak darmowy AccuWeather ;-) Swoją drogą ""ciekawsza funkcjonalność"" to tragiczny przykład informatycznej kalki z języka angielskiego. Ale przecież cenimy dobre dziennikarstwo...-@@@-pie...nie o niczym....komu jest potrzebny taki portal? Nikomu, tylko tym co chcą na zarobić mega kase czyli Qumak+ciołki, które podjęły decyzję o wdrożeniu tego badziewia-@@@-PREZESIE JAGUSIU CZY JAGIENKO NIE IDŹCIE TĄ DROGĄ I ZAMKNIJCIE SWE USTA USTAWICZNIE PIEPRZĄCE GŁUPOTY"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22717124,pis-ogranicza-debate-na-kodeksem-wyborczym-minuta-na-wypowiedz.html",PiS ogranicza debatę nad kodeksem wyborczym: Minuta na wypowiedź. Ostre wystąpienie szefa PKW,"Komisja nadzwyczajna rozpatruje propozycje zmian w kodeksie wyborczym. Ekspresem - każdy poseł ma minutę na wypowiedź. Taki wniosek szefowej komisji Anny Milczanowskiej przegłosowali jej koledzy z PiS. Niespodziewanie PiS zgłosił poprawkę, aby kadencja władz samorządowych trwała pięć lat.","Mimo wniosków przeciwnych i oporu posłów opozycji PiS przegłosował wniosek Milczanowskiej, by każdy poseł miał jedynie minutę na wypowiedź i uzasadnienie poprawki. Milczanowska czasu pilnuje i wyłącza mikrofony, jeśli poseł mówi dłużej. – Od towarzysza Piotrowicza się nauczyliście – komentuje opozycja.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: ""Nie możemy wykluczyć destabilizacji procesu wyborczego"". PKW o pomyśle PiS na nową ordynację
Politycy PO i Nowoczesnej zgodnie krytykowali tytuł ustawy o ""zwiększeniu udziału obywateli w procesie wybierania, funkcjonowania i kontrolowania niektórych organów publicznych"". Jacek Protas z PO zaproponował, by nazwać ją ustawą ""w celu upartyjnienia wyborów samorządowych i wyłączenia z życia publicznego aktywnych obywateli niebędących członkami partii politycznych"".",,"Dostosowywania rzeczywistosci do wyobrazen chorych, fanatycznych ideologow pisowskich - tym sa od dwoch lat wszelkie komisje i obrady w Sejmie i w Senacie-@@@-...W tym zamieszaniu spadły pisma i układy.
?Zdrajcy!? krzyczano, lecz do kogo, trudno rzec.
Polityk przecież w ogóle nie zna słowa ?zdrada?,
A politycznych obyczajów trzeba strzec.

Skłócony naród, król niepewny, szlachta dzika
Sympatie zmienia wraz z nastrojem raz po raz.
Rozgrywka z nimi to nie żadna polityka,
To wychowanie dzieci, biorąc rzecz en masse.

Dlatego radzę: nim ochłoną ze zdumienia
Tą drogą dalej iść, nie grozi niczym to;
Wygrać, co da się wygrać! Rzecz nie bez znaczenia,
Zanim nastąpi europejskie qui pro quo-@@@-Rzeczpospolita Polska + Dobra Zmiana = Rzeczpospolita Bananowa-@@@-To zle, ze tak malo donosi GW o ""obradach"". TVN nie transmituje tego skandalu.-@@@-Profesor Hermeliński jest człowiekiem małej wiary.
Do wyborów samorządowych jest jeszcze prawie rok.
Przez ten czas można pozmieniać okręgi wyborcze, ustalić listę kandydatów, sporządzić protokoły z wyborów i odpowiednio dopasować karty wyborcze.
Komisarze ludowi przywiozą gotowe protokoły komisjom wyborczym do podpisu.
Pisowski Trybunał Konstytucyjny, Pisowski Sąd Najwyższy i Pisowska Państwowa Komisja Wyborcza stwierdzą, że wszystko odbyło się zgodnie z prawem.
Areszty zapełnią się tymi, którzy będą protestować.-@@@-Opozycja przez swoj konformizm legitymizuje zamach stanu szajki Kaczynskiego. Powinni odciac sie i oglosic na caly swiat bandycki zamach na demokracje.-@@@-Smutny ten kabaret. Ciekawe, co biorą posłowie opozycji, by móc znieść ten zalew chamstwa zionacego od tow. Piotrowicza i jego świty. Ja nie wytrzymałbym i palnąłbym mikrofonem w te zadowolone z siebie mordy.-@@@-Trybunal stanu dla oszustow! Milczaniowska bedziesz za to siedziec, za zamach na demokracje i za pseudo-obrady sejmowe. to nie jest sejm! Blokujcie te rzekome obrady sila!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24662771,na-olbinie-powstana-parki-kieszonkowe-i-zielona-ulica.html",Na Ołbinie powstaną parki kieszonkowe i zielona ulica [WIZUALIZACJE],"Siedem niewielkich parków powstanie na ołbińskich podwórkach. Naukowcy potem zbadają, czy zieleń jest w stanie zmniejszyć temperaturę w gęstym śródmieściu.","Urząd miejski wspólnie z Uniwersytetem Przyrodniczym prowadzi projekt Grow Green, finansowany z funduszy Unii Europejskiej przeznaczonych na naukę (Horizon 2020).
Naukowcy i urzędnicy chcą sprawdzić, jak wprowadzona w przestrzeń miejską zieleń jest w stanie zmienić lokalny mikroklimat. To ważny problem, w szczególności w obliczu zmian klimatu. W miastach powstają tzw. lokalne wyspy ciepła czyli miejsca, w których jest znacznie bardziej gorąco niż poza miastem.
Na Ołbinie, gdzie nie ma miejsca na większe założenia zielone, przewidziano budowę niewielkich parków, tzw. parków kieszonkowych. Ich projekt stworzyła pracownia architektury krajobrazu dra Łukasza Dworniczaka.",Parki kieszonkowe na Ołbinie (Łukasz Dworniczak),"Brawo!-@@@-Inicjatywa super, ale już widzę, jak wszystko w ciągu jednego sezonu usycha lub zostanie zdemolowane, połamane, wyrwane, zdeptane.Większość dorosłych nie uczy szacunku do roślin i zwierząt swoich dzieci. Widać to na każdym kroku. Nie mówiąc o deptaniu owadów, pająków, pszczół, mrówek... Bo to przecież może ugryźć!!! Debilizm takich mamusiek sięga zenitu.-@@@-Pomysł z pnączami bardzo mi się podoba, bo pozwala wykorzystać istniejące konstrukcje jako nośniki szybko rosnącej zieleni, a do tego jest efektywne kosztowo. Drzewa rosną powoli, nie wszędzie da się je posadzić, (również że względu na infrastrukturę podziemna), a miejsc których wygląd można poprawić pnączami jest mnóstwo w całym mieście. Wszelkie płoty, słupy, obskurne ściany i mury można tanio zazielenić i zmienić w filtry miejskiego powierza. Szczególnie warto moim zdaniem uwzględnić to w inwestycjach wzdłuż dróg i torowisk, bo pnącza mogłyby wychwytywać uliczny pył i tłumić hałas w miejscu ich powstawania.-@@@-Wspaniala inicjatywa i mam nadzieje ze osiagniety zostanie zamierzony efekt - obnizenie temperatury, ale w funkcje spoleczna watpie: w parkach przy ulicach nikt - wlacznie z ptakami - nie wysiedzi dluzej niz 5 minut.-@@@-Dla mnie super. Trzymam kciuki bo łatwo nie będzie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1833560.html",Konflikt bliskowschodni. Szaron chce odseparować Izrael od Autonomii,"0
Rząd Izraela zapowiedział kroki zmierzające do ?odseparowania się od Palestyńczyków"". Będzie to likwidacja części osiedli żydowskich i przyspieszenie budowy muru bezpieczeństwa","Premier Ariel Szaron przemawiał na dorocznej konferencji w Herzli poświęconej bezpieczeństwu Izraela. - Chcemy dwustronnych negocjacji z Palestyńczykami, ale nie pozwolimy, żeby nasi obywatele byli ich zakładnikami - mówił. - Nie będziemy czekać w nieskończoność, aż druga strona zacznie przestrzegać ""mapy drogowej"" [stopniowego planu pokojowego proponowanego przez Amerykanów - red.].

Szaron zaznaczył, że nie będzie postępu w ""mapie drogowej"", dopóki Palestyńczycy nie zaczną likwidacji organizacji terrorystycznych. Jeśli sytuacja nie poprawi się w najbliższym czasie, Izrael zlikwiduje część osiedli na Zachodnim Brzegu. Jednocześnie znacznie przyspieszona zostanie budowa kontrowersyjnego muru bezpieczeństwa, który stanie się tymczasową granicą między oboma narodami. Minister sprawiedliwości Yosef Lapid powiedział, że odseparowanie powinno się zacząć w ciągu trzech miesięcy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23545611,fazlullah-szef-pakistanskich-talibow-zabity-przez-amerykanow.html","Fazlullah, szef pakistańskich talibów, nie żyje. Odpowiadał za masakrę 132 dzieci","Dowódca pakistańskich talibów, mułła Fazlullah, zginął w Afganistanie w przeprowadzonym przez Amerykanów nalocie. Fazlullah odpowiadał m.in. za masakrę 132 dzieci w pakistańskiej szkole oraz za nieudany zamach na 14-letnią Malalę Yousafzai, laureatkę Pokojowej Nagrody Nobla.","Jak podaje brytyjska telewizja informacyjna BBC, Amerykanie przeprowadzili atak dronem we współpracy z siłami afgańskimi. Wojsko Stanów Zjednoczonych potwierdziło jedynie, że przeprowadziło nalot na wysokiego rangą terrorystę we wschodniej prowincji Afganistanu, Kunar, która znajduje się przy granicy z Pakistanem. Śmierć Fazlullaha potwierdził jednak rzecznik afgańskiego ministerstwa obrony. Talibowie nie wydali komentarza.
Atak mimo rozejmu
7 czerwca afgański rząd ogłosił tymczasowe zawieszenie broni z talibami do końca ramadanu, który skończył się w piątek, 15 czerwca. W islamie to jedno z najważniejszych świąt, znane jako Eid al-Fitr. Również Stany Zjednoczone w komunikacie z 7 czerwca zapowiedziały, że będą respektować zawieszenie broni, ""aby umożliwić Afgańczykom świętowanie Eid al-Fitr bez obaw o przemoc"". ",Mułła Fazullah na nagraniu video z 2013 r. (Fot. Uncedited / AP),"Co za pech. A miał być honorowym gościem na zjeździe antyszczepionkowców w Rzeszowie.-@@@-Religia to zło , każda religia.-@@@-Taka to jest religia, ze jej duchowni sa mordercami.-@@@-Redaktorze Orlowski, prosze sie w koncu zdecydowac... - ""Fazullah"" czy ""Fazlullah"" ?!...-@@@-Miejmy nadzieje, ze trafi do bardzo nieprzyjemnego piekla, ze specjalnym kotlem dla talibow"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,10603216,Czy_to_sukces__2_mln_zl_z_biletow_dla_Kolei_Slaskich.html",Czy to sukces? 2 mln zł z biletów dla Kolei Śląskich,"0
Adam Matusiewicz, marszałek województwa twierdzi, że miesięczne wpływy z biletów w wysokości 2 mln zł to sukces Kolei Śląskich.","Utworzona przez władze województwa śląskiego spółka zadebiutowała w październiku, obsługując trasę Gliwice - Częstochowa. - Przewozy Regionalne planowały zebrać za ten rok z biletów w całym województwie 74 mln zł. Nasz miesięczny wynik w wysokości 2 mln zł trasy z tej jednej trasy nie jest więc powodem do wstydu - przekonuje Matusiewicz. Dodaje, że zarząd województwa zlecił też wcześniej badanie liczby pasażerów. - Już teraz jednak wiadomo, że w październiku na trasie Gliwice -Częstochowa przewieźliśmy o 22 proc. pasażerów więcej niż w czerwcu zrobiły to Przewozy Regionalne - mówi marszałek. Wiadomo też, że każdego dnia KŚ przewożą 27 tys. osób, czyli 44 proc. wszystkich pasażerów pociągów regionalnych w woj. śląskim.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1720274.html",Rozpoczął się Festiwal Sztuki Precedens 05,"0
Pierwszy dzień należał do pomysłodawcy imprezy, niedawnego absolwenta poznańskiej Akademii Sztuk Pięknych Marka Glinkowskiego","W Rogatce Glinkowski zaprezentował wystawę ""Obrazy i obrazki pierwszej połowy XXI w."". Patrząc z pewnego oddalenia na prace, widzimy przede wszystkim grzeczne i nobliwe złote ramki, kojące jakby przyćmione barwy. Nic tylko brać i wieszać nad stołem w salonie, tym bardziej że są nieduże, takie w sam raz. Podchodzimy bliżej i... śmiech.

W ramkach zawisły telewizyjne kadry - z popularnych seriali, z programów publicystycznych, wiadomości. Gdzieś uśmiecha się Zyta Gilowska, obok przemawia prezydent Kwaśniewski, a jeszcze dalej do akcji maszeruje policja i trwa sprawozdanie z przebiegu referendum.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23301980,maciej-wasik-we-wsi-nowe-wronska-przedstawia-bilans-rzadow.html","Maciej Wąsik we wsi Nowe Wrońska przedstawia bilans rządów PiS. Mieszkańcy: ""Nie po to tu przyszliśmy""","Maciej Wąsik na spotkaniach z mieszkańcami wsi Nowe Wrońska zachwala ""piątkę Morawieckiego"". Ale oni pytają, czy polski rząd sprzyja rolnikom. I żalą się na kłopoty w zatrudnianiu Ukraińców przy zbieraniu truskawek.","Nowe Wrońska to mała wieś na Mazowszu. Na rozdrożu dróg po jednej stronie kapliczka, po drugiej świetlica wiejska ochotniczej straży pożarnej. Tu w sobotni poranek przed godz. 9. schodzą się mieszkańcy na spotkanie z Maciejem Wąsikiem, zastępcą ministra-koordynatora ds. służb. Lokalna tablica ogłoszeń informuje, że minister z kancelarii premiera omówi ""istotne zagadnienia z bieżącej polityki krajowej i lokalnej"". W sali pod sufitem dekoracja z różowych balonów, pozostałych po poprzedniej imprezie, kilka rzędów krzeseł, kolejne dostawiane. Wąsik za stołem prezydialnym, obok miejscowy radny, przedstawiciele gminy. Na sali około 40 osób. Goście wpisują się na listę obecności, ci, którzy chcą, mogą podać numer telefonu - wtedy dostaną osobiście informacje o następnych spotkaniach w regionie.",Maciej Wąsik przed domem weselnym 'Siódme Niebo' w Czrwińsku nad Wisłą. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Maciej Wąsik na spotkaniach z mieszkańcami wsi by omówić ""istotne zagadnienia z bieżącej polityki krajowej i lokalnej"". Debile z PiS wyjechali w Polskę wciskać ludziom KIT , i otumaniać bo TVP sobie nie radzi.-@@@-Można się pogubić, czyim chłopakiem jest teraz ten Wąsik, bo nie nadążam, Jarka czy Antka?-@@@-nie ma to jak kreatywna księgowość i wmawianie tym, którzy o finansach pojęcia nie mają , że jest cudownie. tymczasem opóźniają wypłatę VATu tym którym ona się należy aby pokazywać ile to kasy zaoszczędzili. Pomijam fakt o kontrolach firm , którym VAT juz oddano i po latach twierdzą że niesłusznie chcąc zarazem zwrotu z odsetkami . W ten sposób próbują zarabiać na przedsiębiorcach-@@@-"" Odebrali pieniedze od oprawcow ....... "" To sie wlasnie skonczy Wam, To sie skonczy i te inne czarnoksieskie dzialania. Czarujecie ludzi przez te ""swoje "" radia i TV i Ci wasi juz nie beda wasi. Tyle smrodu to nikt nie narobil od czasu wojny ! Juz wyplynelo wiele a bedzie wiecej na wierzchu.-@@@-Baju baju a będziem w g..nie-@@@-Jak oni traktują ten swój elektorat.-@@@-Powinien wystąpić topless z przyjacielem. Wstydzi się?-@@@-Ignorancja na wsi - wysyłają byłego/czynnego [???] wiceszefa CBA, a chłopy nie wiedzą kim on jest i zamiast kulić się ze strachu zadają pytania. Ziobrę k... trzeba było wysłać. ;>"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23928067,koreanska-wyspa-w-histerii-przeciwko-uchodzcom.html",Koreańska wyspa w histerii przeciwko uchodźcom,"Korea Południowa niechcący wpuściła kilkuset uciekinierów z ogarniętego wojną Jemenu. Teraz rząd w Seulu ma kłopot, bo powstał ogólnokrajowy ruch domagający się usunięcia ""potencjalnych terrorystów i gwałcicieli"".","Piękne plaże, niezwykłe krajobrazy i doskonała kuchnia – tak jest opisywana wyspa Czedżu (Jeju) leżąca ok. 100 km na południe od Półwyspu Koreańskiego, wpisana na listę światowego dziedzictwa UNESCO i listę cudów natury.
Dawniej Koreańczycy zwykli spędzać tu wakacje i miesiąc miodowy. Ale z czasem zaczęli jeździć dalej, w jeszcze bardziej rajskie zakątki świata, i Czedżu podupadła. W 2002 r., z myślą o ożywieniu ruchu turystycznego, zdecydowano o zniesieniu wiz dla przyjeżdżających na wyspę.",Działacze antyimigracyjni w Seulu protestują przeciwko Jemeńczykom z wyspy Jeju ubiegającym się o azyl. (ED JONES / AFP),"oczywiscie w koreanskiej tradycyjnej kulturze traktowanie kobiety jak niewolnicy jest nie do pomyslenia...-@@@-Ciekawe, ze Koreanczycy z poludnia bardziej boja sie 500-set Jemenczykow niz milionow zdesperowanej, zmanipulowanej, otumanionej klamstwami i gotowej na wszystko armii z polnocy. Koreanczycy z Poludnia wyraznie za duzo ogladaja Fox News. A moze telewizja polska, telewizja Trwam i radio Maryja tez tam docieraja?-@@@-Dziw że jeszcze nie wpadli na to że uchodźcy roznoszą zarazki i pierwotniaki-@@@-Koreańczycy zapomnieli jak ratowano ich dzieci ? Oni mają cos pod kopułą bo tym dzieciom (młodzieży) po powrocie nie pozwolono nawet korespondować z polskimi kolegami.-@@@-potencjalnym terrorysta, gwalcicielem, morderca, zlodziejem ... itd jest kazdy czlowiek-@@@-Idee Wielkiego Jarosława dotarły już do Korei. I to Południowej.

A jutro ogarną cały świat!-@@@-W innym wątku przedstawiłem Koreę Płd. jako przykład kraju, który błyskawicznie nadrobił zapóźnienie cywilizacyjne i stał się technologicznym liderem dzięki masowemu przyjmowaniu uchodźców, głównie z Bliskiego Wschodu.
Nikt nie chciał mi uwierzyć, doświadczyłem fali hejtu ze strony rasistów, których prawda w oczy kole.-@@@-Koreańczycy nie rozumieją, że bez masowego przyjmowania uchodźców grozi im katastrofa gospodarcza?
Nie bardzo rozumiem ten fragment: ""(...) Mieszkańcy wyspy mieli okazję okazać im gościnność i zrozumienie, w pewnym sensie odwdzięczając się za wsparcie, jakie ich rodzice dostali w Japonii, dokąd podczas wojny koreańskiej uciekali przed masakrami dokonywanymi na Czedżu przez prawicowe bojówki w imię walki z komunizmem."" Czy Autor sugeruje, że mieszkańcy wyspy byli/są w swojej masie zwolennikami komunizmu?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25335104,maturzysta-walczy-o-frekwencje-w-wyborach-chcemy-byc-spolecznikami.html","Maturzyści walczą o frekwencję w wyborach. ""Chcemy być społecznikami""","Najpierw trzeba państwo zrozumieć, nauczyć się go, poczuć się obywatelem; później można myśleć o polityce, ale jako służbie społecznej, nie kolejnym szczeblu kariery - mówi Franciszek Bednarek, krakowski maturzysta, który razem z rówieśnikami (przy wsparciu dorosłych) założył stowarzyszenie Twój Wybór i walczy o frekwencję w wyborach.","Renata Radłowska: Namawiacie rówieśników, żeby brali udział w wyborach, a tymczasem partia rządząca mówi, że trzeba raz jeszcze policzyć głosy oddane na kandydatów do Senatu, bo coś się nie zgadza. Jak się z tym czujecie?
Franciszek Bednarek: W statucie naszego stowarzyszenia jest zapis, że nie komentujemy wydarzeń politycznych. Odnosimy się tylko do frekwencji, która – jak to zazwyczaj bywa – jest niska. Nie jest dla nas problemem, że ktoś zgłasza protest wyborczy, każdy ma prawo. Owszem, to, co próbuje zrobić zwycięska partia, brzydko pachnie, jednak z założenia jesteśmy apolityczni. Rozmawiamy z każdym, nikogo nie wykluczamy, bez względu na to, jakie ma poglądy. Stowarzyszenie Twój Wybór powstało półtora roku temu, jego celem jest kształtowanie świadomych postaw obywatelskich, a świadomy obywatel sam dokonuje właściwiej oceny tego, co się dzieje.",Franek Bednarek i inni uczniowie III Społecznego Liceum Ogólnokształcącego w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),Świetna inicjatywa! Trzymam kciuki.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3043562.html",Nasz łącznik z Kresami,0,"Księdza Ludwika Rutynę znałam tylko z rodzinnych opowiadań. Moi bliscy pielgrzymujący na Kresy opowiadali pełni wzruszenia o twierdzach w Chocimiu i Kamieńcu Podolskim, o polskich świątyniach na Podolu i o niezwykłym księdzu z Opolszczyzny, który je remontuje. Oglądałam jego fotografie przechowywane w rodzinnym albumie z równym pietyzmem, jak zdjęcia zrobione ikonom polskości na Ukrainie. Swoją postacią ks. Rutyna uosabiał zaspokojenie wiecznych tęsknot do kraju, gdzie Bóg, Honor, Ojczyzna nie były tylko pusto brzmiącymi hasłami. Kraju, w którym została na wieki zaklęta nasza przeszłość i którego utrata jest niezagojoną raną w sercu wielu Polaków, wielu mieszkańców Opola i Opolszczyzny. Wszak ""(...) serce to kamień, w którym jak owad zamknięta jest ciemna miłość najnieszczęśliwszej ziemi"" - pisał Czesław Miłosz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7803287,Byly_prezydent_Pogan_jeszcze_posiedzi.html",Były prezydent Pogan jeszcze posiedzi,"0
Sąd Okręgowy w Opolu odrzucił dziś (czwartek) wniosek skazanego za korupcję b. SLD-owskiego prezydenta miasta Leszka Pogana o wcześniejsze zwolnienie z więzienia.","Przypomnijmy, że Pogan odsiaduje właśnie 5 lat pozbawienia wolności za przyjmowanie łapówek. Odbył już dwie trzecie kary, a to znaczy, że według prawa mógł ubiegać się o wcześniejsze zwolnienie z więzienia. W lutym tego roku b. prezydent skorzystał z tej możliwości i złożył wniosek o warunkowe przedterminowe zwolnienie. Pogan powołał się m.in. na uprzednią niekaralność oraz dobrą opinię w miejscu zamieszkania. Zaznaczył też, że sąd oprócz kary więzienia i grzywny wymierzył mu również 10-letni zakaz zajmowania stanowisk w samorządzie, co jest gwarancją, że ponownie podobnych czynów nie popełni. Powołał się na swoje problemy rodzinne i zdrowotne oraz podkreślił, że ma dobrą opinię w zakładzie karnym. - Były prezydent zaledwie od dwóch miesięcy przebywa w zakładzie karnym typu otwartego w Opolu. I dopiero od niedawna może wychodzić na przepustki. Dla sądu to zbyt krótki okres, by sprawdzić zachowanie byłego prezydenta, dlatego sąd negatywnie rozpatrzył jego wniosek - wyjaśnia Ewa Kosowska-Kroniak z biura prasowego Sądu Okręgowego w Opolu dodając, że jeśli b. prezydent nie ponowi wniosku o wcześniejsze wyjście na wolność (może to zrobić dopiero za trzy miesiące), skończy odbywanie kary 11 stycznia 2012 roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25318254,projekcje-katolickiej-prawicy.html",Projekcja pogardy katolickiej prawicy. Weszła w nią też Małgorzata Kidawa-Błońska,"Na ostatnim posiedzeniu starego Sejmu prawicowi posłowie przyjęli uchwałę ""potępiającą wszelkie akty nienawiści i pogardy antykatolickiej"". Dwadzieścia minut wcześniej ci sami posłowie zagłosowali za drakońskim projektem ustawy, który w założeniu ma karać więzieniem za edukację seksualną, a homoseksualność zrównuje z pedofilią. To wyraz pogardy dla rozumu.","W psychologii od dawna znany jest termin tzw. projekcji. To mechanizm obronny polegający na przypisywaniu innym własnych niepożądanych uczuć, poglądów, zachowań lub cech najczęściej negatywnych. Często podawanym przykładem projekcji jest matka, która wrzeszczy na dziecko, sądząc, że jest ono agresywne, a w rzeczywistości sama jest agresywna.
CZYTAJ TAKŻE: Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska: ""Nie chcę grać tragedią. Bo to także moja tragedia""
Już Zygmunt Freud uważał, że projekcja uzasadnia agresywne zachowania poprzez podbudowywanie wiary w agresywne nastawienie całego świata i konieczność samoobrony, stając się tym samym źródłem paranoi.","Zamaskowani agresorzy podczas 1. Marszu Równości w Białymstoku, 20 lipca 2019 (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Ktoś pani K-B powiedział, że naciskając ten guzik, zrzuciła właśnie bombę atomową na swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich, więc pani K-B próbuje ratować co się da. Za późno: grzyb się właśnie wznosi. Jak śpiewał bard z dawnych czasów: ""Gigantyczny, kolorowy, pięęęęękny grzyb termojądrowy"". Dobrze, że Lewica dostała się do Sejmu.-@@@-PO od zawsze była partią przyparafialna-@@@-Pomyłka? Pomyłką to jest jej kandydatura na prezydenta....-@@@-A czemu Pani MK-B miałaby głosować inaczej skoro jest konserwatystką i zwolenniczką ""kompromisu""aborcyjnego?-@@@-Dopóki PO nie zrozumie czym jest rozdział kościoła od PAŃSTWA dopóty będzie krążył w czarnych lasach opozycji. A jeśli Jutro Może Być Lepsze w takim wydaniu jak przedstawiła je podczas wczorajszych głosowań ""liderkokandydatkopremierka"" Błońska to ja za taką XIX-XX wieczną klęczącą choć ponoć obywatelską i postępową partią nie będę się opowiadał. Ołtarze w kościołach godła w urzędach.-@@@-Jedynie realny rozdzial kosciola od panstwa uzdrowi ten kraj. Zrownanie kosciola z innymi podmiotami, opodatkowanie dochodow, w tym tacy, VAT od swiadczonych uslug, finansowanie kosciola jedynie z podatkow jego czlonkow, a nie wszystkich podatnikow, apostazja wylacznie w trybie urzedowym.-@@@-Jak zwykle u Schetyny - skręt na prawo - czyli przedstawienie jako kandydata na prezydenta osoby o poglądach MKB. Jak osoby o lewicowych poglądach mają to zaakceptować? Pewnie zostaną w domu, i dzięki Schetynie Duda ma drugą kadencję.-@@@-Dajmy spokój MKB, teraz chodzi o to żeby powalić Dudę, nie podkopujmy kandydatki, która ma na to szansę, wycofała się i spokój, teraz po wyborach jest nowe rozdanie."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24846059,koncerny-majstrowaly-przy-cenach-pradu-jest-kolejne-zawiadomienie.html",Koncerny majstrowały przy cenach prądu? Jest kolejne zawiadomienie do prokuratury,"Wyciskanie rynku, sztuczny obrót, składanie zleceń bez zamiaru ich realizacji - po takie nielegalne praktyki mogły sięgać duże koncerny energetyczne. Prezes Urzędu Regulacji Energetyki po raz drugi zawiadomił prokuraturę, że do wzrostu cen prądu przyczynić mogły się spekulacje na giełdzie.","– Niezależnie od tego, które z tych zachowań wystąpiło na rynku, szkody, jakie powstały w wyniku takiego działania, mogą być trudne do usunięcia. Szczególnie w sytuacji, gdy przeciwdziałanie ich skutkom następuje w drodze „centralnego sterowania” – podkreśla Maciej Bando, szef URE, wymieniając przykłady manipulacji na rynku. Sztuczny obrót, składanie zleceń bez zamiaru ich realizacji, zawyżanie ceny, wykorzystywanie swojej pozycji w celu istotnego jej zniekształcenia – to tylko część z nich.",Licznik prądu (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"A jak mają nie majstrować skoro wpędził je taką kabałę rząd.-@@@-SPEKULANCI RZĄDOWI - PAŃSTWOWI, jak wydoić jeszcze więcej kasy damy 500+ zabierzemy 1000, ale przecież dali"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20008217,bielsko-biala-dostala-6-mln-zl-i-wyremontuje-osiem-placowek.html",Bielsko-Biała dostała 6 mln zł i wyremontuje osiem placówek oświatowych,"2
Bielsko-Biała ma otrzymać z Unii Europejskiej prawie 6 mln zł na ocieplenie budynków oświatowych. Za te pieniądze wyremontowane zostaną trzy przedszkola i pięć szkół","Nowe elewacje i ciepłe ściany otrzymają: Przedszkole Integracyjne nr 2 przy ul. Łagodnej, Przedszkole Integracyjne nr 1 przy ul. Korzennej i Przedszkole nr 6 przy ul. Góralskiej. Remonty przeprowadzone zostaną także w Szkole Podstawowej nr 32 przy ul. Cieszyńskiej, w Szkole Podstawowej nr 33 przy ul. Łagodnej, w Zespole Szkół Podstawowo-Gimnazjalnym nr 1 przy ul. Norwida, w Gimnazjum nr 16 przy ul. Jasnej i w Zespole Szkół Ogólnokształcących przy ul. Jutrzenki.

Szkoły i przedszkola remontowane będą etapami, bo miasto nie ma pieniędzy na dołożenie własnych pieniędzy do unijnego wsparcia. Najszybciej prace rozpoczną się w Przedszkolu Integracyjnym nr 2 oraz w Zespole Szkół Ogólnokształcących przy ul. Jutrzenki. Miasto ogłosiło już przetarg na remont tych placówek.",,"Gimnazjum nr 16 mieści się przy ul. Asnyka. Skąd redaktor wziął ul. Jasną??? Zanim napiszesz artykuł, spójrz na mapę!-@@@-Bielsko Biała ""dostała""?? Ja pie...!!!! Ku...!!! Kto was uczył!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22117301,obudz-sie-grozi-nam-dyktatura-wieczorem-demonstracja-kod.html","""Obudź się - grozi nam dyktatura"". Wieczorem demonstracja w Krakowie",- Sytuacja w sali sejmowej wymaga od nas poparcia dla opozycji i stanowczego przeciwstawienia się grożącej nam dyktaturze - apelują organizatorzy z małopolskiej opozycji i zapraszają na wieczorny protest na krakowskim Rynku.,"Demonstracja odbędzie się pod wieżą Ratuszową na Rynku Głównym w Krakowie. Start o godz. 21. Jak podkreślają organizatorzy, manifestacja jest inicjatywą całej małopolskiej, zjednoczonej opozycji.
– Sytuacja w sali sejmowej wymaga od nas poparcia dla opozycji i stanowczego przeciwstawienia się grożącej nam dyktaturze. Wszystkich, którym bliski jest los Polski, zapraszamy na Rynek. Na dyktatorów działa wyłącznie protest i opór. Pokażmy, że nie pozwolimy na rujnowanie demokracji – mówi „Wyborczej” Danuta Czechmanowska, szefowa małopolskiego KOD.","Łańcuch światła pod krakowskim Sądem Okręgowym, 16 lipca 2017 r. (JAKUB PORZYCKI)","Manifestacja dzisiaj czy wczoraj? Na rynku czy pod sadem?-@@@-Kto się waha, niech idzie! To już nie są żarty, wkrótce możemy się obudzić poza Unią!-@@@-Suweren czy krakowska wiocha ?-@@@-bd"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15413609,Odloty_brytyjskich_populistow__Powodzie_to_boska_kara.html",Odloty brytyjskich populistów. Powodzie to boska kara za małżeństwa gejów?,"8
Populiści Nigela Farage'a zaliczają wpadkę za wpadką. Twierdzą, że Wielka Brytania powinna odłączyć się od Unii ?z użyciem siły, jeśli to konieczne?, chcą przeredagować Koran i obrażają niepełnosprawnych.","Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), której lider Nigel Farage domaga się wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE i zaostrzenia kursu wobec imigrantów, początkowo była traktowana z przymrużeniem oka. Ale jej hasła spodobały się wyborcom. Im bardziej Farage rósł w siłę, tym większy niepokój udzielał się innym partiom. Zwłaszcza rządzącym torysom. Antyimigranckie szarże Davida Camerona i jego obietnica referendum w sprawie członkostwa w UE wynikają w dużej mierze właśnie z presji UKIP.","Nigel Farage po sukcesie w wyborach lokalnych. Londyn, maj 2013 r. (Fot. Stefan Rousseau ap)","W Wielkiej Brytanii takie hasła to ""odlot"", w Polsce norma.-@@@-debile-@@@-PiS bis-@@@-jesli wielka brytania wyjdzie z unii to ja chce zeby wszystkie kraje wyszly z unii"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25530579,poslom-ktorzy-nie-przyszli-nie-powiem-nic-pewnych-rzeczy.html","Posłom, którzy nie przyszli, nie powiem nic. Pewnych rzeczy lepiej nie mówić w emocjach","Trwajmy w naszej niezgodzie, odmowie i uporze, w naszym proteście, bo gdzieś na końcu tej drogi są nasze godność i wolność.","W środę o 18 czasu lokalnego Auckland w Nowej Zelandii Małgorzata Wiśniewska rozpoczęła środowe protesty pod sądami. W Polsce była wtedy szósta rano. Tej nocy poszliśmy spać o 3. Kolejny raz. Na mapie było wtedy chyba około 140 miast. Nikt nie miał już siły policzyć.
Kiedy sztab ludzi Komitetu Obrony Demokracji zwany Nabuchodonozorem (bo skoro żyjemy w matriksie, to jak miałby się nazywać) wrócił do komputerów - lawina znowu ruszyła. Ze zdwojoną siłą.

Nie wiem do dzisiaj, czy jesteśmy w stanie podać dokładną liczbę miast, w których ludzie stanęli w całej Polsce pod sądami i na głównych ulicach oraz placach. To były setki telefonów, esemesów, wiadomości, maili z potwierdzeniami, ustaleniami, korektami. Na koniec dnia nie było już miejsca na mapie.

Pamiętam, że ostatnia dodana została Świdnica, a już na scenie pod Sejmem zgłosiły się mailowo Oborniki. - Ile mamy miast? - zapytałem, ale nikt już nie odpowiedział, bo wszyscy wyszli na protest… Ostatecznie liczba zamknęła się w okolicach 200, a o 187 wiemy na pewno, bo mieliśmy kontakt.
200 scenariuszy wydarzeń, niezliczona liczba zestawów nagłośnieniowych, kilkuset mówców i tysiące, tysiące ludzi. Gdzieś czytałem, że ćwierć miliona, ale jeszcze się do dzisiaj nie policzyliśmy. To była gigantyczna praca i wielkie porozumienie sędziów oraz obywateli, organizacji prawniczych i obywatelskich społecznych.


To było ogromne zaangażowanie nie tylko Komitetu Obrony Demokracji, wszystkich współorganizatorów tych wydarzeń tu centralnie, w Warszawie, ale też wielu, wielu innych organizacji, także tych małych, lokalnych, których próżno szukać w mainstreamowych mediach. To byli wreszcie ludzie, którzy po prostu przyszli pod sądy, żeby powiedzieć: ""Nie"".
Tymczasem w końcu stanęliśmy w tych miastach, na telebim pod Sejmem docierały zdjęcia i filmy z tych wydarzeń, my wyszliśmy z sędziami, prokuratorami, adwokatami i innymi organizacjami społecznymi z zaklejonymi ustami na scenę w Warszawie i dosłownie wszędzie. I zerwaliśmy plastry z ust, i padły wielkie słowa, kamienie milowe na drodze do prawdy, do przyzwoitości, do zachowania godności przez nas wszystkich.
A to przecież nie był koniec, bo mieliśmy się dopiero dowiedzieć, jakie będą losy polskiej hańby wpisanej w druk sejmowy nr 69. Hańby, za której murem istnieje tylko dyktatura.
I dowiedzieliśmy się, gdy zobaczyliśmy wynik porannego głosowania i listę nieobecnych… Posłom, którzy nie przyszli, nie powiem nic, bo pewnych rzeczy lepiej nie mówić w emocjach.
I wieczorem znowu pójdziemy przed Sejm, bo ""Bóg stworzył człowieka z oczami z przodu, a nie z tyłu głowy, co znaczy, że człowiek ma się zajmować tym, co będzie, a nie tym, co było"". (""Księgi Jakubowe"", Olga Tokarczuk)
Trwajmy zatem w naszej niezgodzie, odmowie i uporze, w naszym proteście, bo gdzieś na końcu tej drogi są nasze godność i wolność.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"Posłom, którzy nie przyszli powiem w emocjach. Jak można po miesiącu od wyborów lekceważyć obowiązki i swoich wyborców. Czy nieobecni posłowie mają świadomość co zrobili, co zrobili sędziom. Wstyd.-@@@-Zbierać swoje manatki i składać mandat:
Jerzy Borowczak
Joanna Frydrych
Jerzy Hardie-Douglas
Joanna Kluzik-Rostkowska
Tomasz Kostuś
Gabriela Lenartowicz
Jagna Marczułajtis-Walczak
Grzegorz Napieralski
Paweł Poncyljusz
Witold Zembaczyński
Tadeusz Zwiefka

Magdalena Biejat
Monika Falej
Maciej Gdula
Maciej Kopiec
Katarzyna Kotula
Anita Kucharska-Dziedzic
Marcin Kulasek
Wanda Nowicka
Andrzej Rozenek
Andrzej Szejna
Katarzyna Ueberhan
Anna Maria Żukowska
A jak honoru nie macie to lista ta będzie widnieć przy każdej okazji,
a zwłaszcza podczas kolejnych wyborów.

A do kasy po wynagrodzenie to wiecie jak trafić!-@@@-Frasyniuk ma rację.
Jeb.ć i się nie bać.
Opozycję też, skoro w ciula leci.-@@@-Gdula będzie w miastku, a lalunie zandberga w d..-@@@-Proszę nie wystawiać tych co nie przyszli na następnych listach wyborczych!!
oczy może i mamy z przodu ale oni mają nas w dupie!-@@@-przedterminowe wybory! I zapamiętać te listy nieobecnych!-@@@-Zapożyczyłem ten wykaz z innego komentarza wyborczej.pl.

Chcę tylko powiedzieć szanownym nieobecnym : albo zabierzecie się do roboty albo nie zawracajcie głowy wyborcom i nie traktujcie ich jak idiotów.
Nic was nie tłumaczy.
Nie po to was wybierano, żebyście lekceważyli swoje obowiązki a tym samym nas wyborców. Jeśli robota wam nie pasuje to WON. Może znajdą się uczciwi ludzie, których stać będzie na poważne traktowanie obowiązków posła RP.
Do was mówię.

POSŁOWIE KOALICJI OBYWATELSKIEJ,których dzisiaj w Sejmie zabrakło, to:

?Jerzy Borowczak
?Joanna Frydrych
?Jerzy Hardie-Douglas
?Joanna Kluzik-Rostkowska
?Tomasz Kostuś
?Gabriela Lenartowicz
?Jagna Marczułajtis-Walczak
?Grzegorz Napieralski
?Paweł Poncyljusz
?Witold Zembaczyński
?Tadeusz Zwiefka

Nieobecni z LEWICY:

?Magdalena Biejat
?Monika Falej
?Maciej Gdula
?Maciej Kopiec
?Katarzyna Kotula (wg wyjaśnień partyjnych kolegów jest w szpitalu)
?Anita Kucharska-Dziedzic
?Marcin Kulasek
?Wanda Nowicka (wyjaśnia, że głosowała inaczej)
?Andrzej Rozenek
?Andrzej Szejna
?Katarzyna Ueberhan
?Anna Maria Żukowska

Siedmioro nieobecnych było z kolei z klubu PSL-KUKIZ 15
?Jolanta Fedak
?Paweł Kukiz
?Dariusz Kurzawa
?Radosław Lubczyk
?Jarosław Sachajko
?Czesław Siekierski
?Piotr Zgorzelski-@@@-przyjdę!"
"https://wyborcza.pl/7,134154,24259773,nowoczesna-wkoalicji.html",Nowoczesna w Koalicji,"- Wierzę, że nie ma już wśród nas zdrajców - mówiła w sobotę przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Partia wezwała do stworzenia Koalicji Obywatelskiej w szerszej formule z udziałem PSL, SLD i ruchów lewicowych.","Rada krajowa Nowoczesnej miała podsumować wyniki wyborów samorządowych. Zdominowało ją odejście ośmiu osób z Kamilą Gasiuk-Pichowicz na czele do klubu Platformy Obywatelskiej – Koalicji Obywatelskiej.
Mimo to Nowoczesna opowiedziała się za utrzymaniem formuły Koalicji Obywatelskiej na wybory do europarlamentu. Lubnauer powtarzała, że to właśnie Koalicja pozwoliła powstrzymać PiS w wyborach lokalnych. Warunkiem skuteczności jest jednak „zachowanie podmiotowości” i rozszerzenie formuły.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4733022.html",Tusk - przyjaciel Europy,"0
Premier wrócił z Brukseli namaszczony na przyjaciela Europy i z unijnym kredytem zaufania na najbliższe miesiące.","Bruksela wybaczyła mu nawet to, że bojąc się szantażu PiS i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, podpisze nowy traktat z protokołem ograniczającym stosowanie Karty Praw Podstawowych w Polsce.

""Przyjaciel"", ""prawdziwy Europejczyk"", ""mówimy tym samym językiem"", ""mamy do niego pełne zaufanie"" - mówili po spotkaniu z szefem polskiego rządu belgijski premier Guy Verhofstadt, szef europarlamentu Hans-Gert Pöttering i przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso. Ale słowem-kluczem jednodniowej wizyty polskiego premiera w europejskiej stolicy było ""zaufanie"", podobnie jak w sejmowym exposé. Wypowiadał je po polsku na konferencji prasowej nie tylko sam Tusk, lecz także szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23286680,egzamin-gimnazjalny-2018-uczniowie-z-wroclawskiej-10-tki-mowia.html","Egzamin gimnazjalny 2018. Uczniowie z wrocławskiej 10 mówią: ""Polski był łatwy, gorzej z historią...""","W środę, 18 kwietnia o godz. 9 rozpoczął się egzamin gimnazjalny 2018. Na początek uczniowie trzecich klas gimnazjów zmierzyli się z testem wiedzy o społeczeństwie i historii oraz j. polskiego.","Zadania w pierwszej części rozwiązywali przez godzinę, wykazując się m.in. wiedzą o budowie katedr, wojnie secesyjnej i terytoriach Władysława Łokietka oraz Bolesława Krzywoustego.
Następnie, po przerwie przystąpili do 90-minutowego egzaminu z j. polskiego.
Egzamin gimnazjalny 2018: uczniowie zadowoleni z charakterystyki
– Polski był bardzo prosty. Wiele osób spodziewało się najgorszego, czyli rozprawki. Na szczęście była charakterystyka, z czego jestem bardzo zadowolona. Historia była OK, ale w ubiegłym roku była łatwiejsza. Musieliśmy przeczytać wiele tekstów źródłowych, do których pytania wymagały też naszej wiedzy – mówi Klaudia, uczennica trzeciej klasy gimnazjum, która najbardziej obawia się jutrzejszych zadań z matematyki.

Charakterystyka, najwyżej punktowane zadanie w części o j. polskim, dotyczyła bohatera literackiego, który kierował się najważniejszą dla siebie wartością, dokonując życiowego wyboru.","Egzamin gimnazjalny 2018, część humanistyczna w Gimnazjum nr X (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5401208,Wystarczy_nam_armia_120_tysieczna.html",Wystarczy nam armia 120-tysięczna,"0
Faktyczna liczebność sił zbrojnych będzie zależała od tego, czy wojsko będzie atrakcyjnym pracodawcą na rynku - mówi szef MON","Rozmowa z Bogdanem Klichem, ministrem obrony narodowej (PO)



Paweł Wroński: W 2010 r. mamy mieć armię zawodową liczącą 150 tys. żołnierzy. Według wyliczeń wojskowych nie ma na to pieniędzy. Czy MON otrzyma od rządu dodatkowe fundusze na spełnienie jednej z najważniejszych obietnic wyborczych PO?

Bogdan Klich: Zakładamy, że zmieścimy się w budżecie obronnym, czyli 24,77 mld zł na rok przyszły, a 26,8 mld zł na 2010 r. Wiem po rozmowie z premierem, że dodatkowych środków nie będzie. Na obronność przeznaczamy 1,95 proc. PKB, i to zapis ustawowy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8213353,Fundusze_unijne__Miliony_wciaz_do_wziecia.html",Fundusze unijne. Miliony wciąż do wzięcia,"0
W małopolskim Regionalnym Programie Operacyjnym do rozdzielenia jest jeszcze ponad 50 mln euro unijnych dotacji. O pieniądze starać się mogą np. mikro-, małe i średnie przedsiębiorstwa, gminy, uczelnie, a także... kościoły.","50,7 mln euro, czyli około 200 mln złotych. Tyle zostało do podziału w tym roku w ramach małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego (RPO). Pieniądze są dostępne w dziesięciu różnych pulach, w większości przypadków nabory wniosków o dotację już trwają. - Największego zainteresowania spodziewamy się wśród właścicieli niewielkich przedsiębiorstw, bo i przygotowana dla nich oferta wydaje się bardzo atrakcyjna - uważa Joanna Matuszczyk z Departamentu Funduszy Europejskich Urzędu Marszałkowskiego Województwa Małopolskiego.","Artykuł sfinansowany w ramach konkursu dotacji organizowanego przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, współfinansowanego ze środków rozwoju Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Pomoc Techniczna (Fundusze europejskie dziś i jutro)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8677276,Sad__zatrzymany_przez_Rutkowskiego_jest_niewinny.html",Sąd: zatrzymany przez Rutkowskiego jest niewinny,"0
Łódzki sąd uniewinnił w środę Andrzeja Jaroszewicza i Chorwata Alberta B. Prokuratura zarzucała im, że próbowali wymusić 150 tys. euro od niedoszłego wspólnika","O zatrzymaniu syna premiera z czasów PRL było głośno latem 2005. On i chorwacki przedsiębiorca B. zostali ujęci z wielkim hukiem w ogródku restauracji przy ul. Piotrkowskiej. Akcję przeprowadził detektyw Krzysztof Rutkowski ze swoimi ludźmi. Była filmowana przez telewizję TVN, która emitowała w tym czasie serial ""Detektyw"" z Rutkowskim w głównej roli.

- Ludzie Rutkowskiego wyskoczyli nagle ze stojącego w pobliżu samochodu, zaczęli strzelać, rzucili petardę hukową - opowiadał później Jaroszewicz. - Wpadli do ogródka, zrzucili nas z krzeseł i związali taśmą.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23847051,jaroslaw-gowin-w-poznaniu-krytycznie-o-prezydencie-miasta-jacku.html",Gowin w Poznaniu krytykuje prezydenta Jaśkowiaka. I mówi o zmniejszeniu dotacji z UE: To demagogia,"- Mam nadzieję, że zmiany, które od trzech lat obejmują całą Polskę, dotrą także do Poznania - mówił w Poznaniu wicepremier Jarosław Gowin i skrytykował obecnego prezydenta miasta. Zapytany o spór Polski z Unią Europejską stwierdził, że głosy o mniejszych dotacjach w przyszłym unijnym budżecie są ""demagogią i próbą straszenia polskiego społeczeństwa"".","Jarosław Gowin, wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego przyjechał w piątek do Poznania, by okazać wsparcie startującemu w najbliższych wyborach samorządowych na urząd prezydenta Poznania Tadeuszowi Zyskowi. Zysk, który nie ukrywa swoich prawicowych poglądów, jest bezpartyjny i jest wspólnym kandydatem Zjednoczonej Prawicy. Ta, składająca się z Prawa i Sprawiedliwości, Partii Porozumienie i Solidarnej Polski wystawia też wspólnych kandydatów do poznańskiej rady miasta i sejmiku wojewódzkiego.",Minister nauki i szkolnictwa wyższego w rządzie PiS Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak mi ktoś opowiada dyrdymały jak to PO daleko do PiS to zawsze mówię jedno nazwisko - Gowin. Dla mnie to egzemplifikacja POPiS-u. Podlizywania się Kościołowi, obłudy i kabotyństwa.-@@@-To autentyczny przyglup.ktoremu sie wydaje,ze UE to przyslowiowa krowa,ktora kto inny karmi a kto inny doi.
Obslizgle ,moralne goowno.-@@@-Nie mieszkam w Poznaniu, ale poznaniakom dobrze życzę. Więc mam nadzieję, że ich dobra zmiana w mieście ominie-@@@-""Polscy sędziowie mieli prawo zwrócić się z pytaniami, a Trybunał ma prawo na nie odpowiedzieć, ale polscy sędziowie zrobili coś jeszcze, bo podjęli decyzję o zawieszeniu obowiązywania części jednej z ustaw. To jest sprzeczne z polską konstytucją.""

To nie jest sprzeczne z polska konstytucja. To jest zgodnie z Unijnymi Traktatami a polska konstytucja (bedaca prawem rownorzednym) tej kwestii w zaden sposob nie reguluje.

Natomiast z cala pewnoscia sprzeczne wprost z polska konstytucja jest skrocenie kadencji prezesa Sadu Najwyzszego - ustawa, ktora ma range prawna nizsza od konsytucji i traktatow unijnych.-@@@-Nie nie dotrą. Tu wyznaje się inne wartości niż to wasze DZIADOSTWO.-@@@-Precz stąd ! Przestań kłamać ! To miasto się rozwija i nie pozwolimy go rozwalić !-@@@-Hunowie chcą spalić Poznań. Dla zysku.-@@@-Na szczęście Poznaniacy to mądrzy ludzie i do tej zmiany nie dopuszczą"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8939983,Kemping__tory_Maltanki_i_dzialka_pod_hotel_dla_parafii.html","Kemping, tory Maltanki i działka pod hotel dla parafii","0
Ponad 75 mln zł i osiem hektarów ziemi należącej dziś do miasta przyznał sąd parafii św. Jana Jerozolimskiego za Murami. To rekompensata za tereny odebrane jej w czasach PRL. Miasto może stracić m.in. camping nad Maltą, część torów Maltanki i tereny pod hotel przy Termach Maltańskich","Zasądzona kwota to prawie trzy czwarte sumy odszkodowań, które przez 20 lat swojej działalności przyznała Kościołowi Komisja Majątkowa przy MSWiA (107,5 mln zł). Sama komisja także zajmowała się roszczeniami poznańskiej parafii, ale sprawa ostatecznie trafiła do sądu. Była tak skomplikowana, że ogłoszenie wyroku przekładano dwukrotnie.

Parafia św. Jana Jerozolimskiego za Murami domagała się zwrotu kilkudziesięciu działek na poznańskiej Malcie i os. Warszawskim - w sumie ponad 15 ha. Była ich właścicielem, ale w latach 50. i 60. została wywłaszczona. Dzisiaj na kościelnej ziemi znajduje się m.in. część kompleksu sportowo-rekreacyjnego Malta, fragment sztucznego jeziora, kolejka wąskotorowa Maltanka i bloki mieszkalne na os. Warszawskim. Dlatego w pozwie parafia proponowała wymianę nieruchomości lub wypłatę odszkodowania.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22791040,morawiecki-unii-nie-podbil.html","Morawiecki Unii nie podbił, nie doszło do odwilży na linii Warszawa - UE","Pierwsza wizyta Mateusza Morawieckiego na szczycie UE nie przyniosła nowego otwarcia w stosunkach z Unią. Równoległy finisz prac nad PiS-owskimi zmianami w sądownictwie nie pozwalał polskiej dyplomacji nawet na próby mydlenia oczu co do ""odwilży"". Ale styl Morawieckiego, nieco łagodniejszy niż Beaty Szydło, może w przyszłości ułatwiać mu kontakty z zachodnimi politykami.","Nowy premier Polski jest już znany w Brukseli, dokąd regularnie przyjeżdżał jako minister. Morawieckiego zwykle witano w Brukseli z ulgą jako odmianę po Witoldzie Waszczykowskim czy Mariuszu Błaszczaku, bo w Komisji Europejskiej – jak to ujmowano – „normalnie” rozmawiał i negocjował w sprawach dotyczących jego działki.
Kurtuazji nie należy mylić z ustępliwością
Jeszcze w czerwcu ówczesny minister finansów Niemiec Wolfgang Schäuble pomagał Morawieckiemu w pewnym rozwodnieniu dorocznych gospodarczych rekomendacji Rady UE dla Polski we fragmencie dotyczącym związków praworządności i biznesu. Ale teraz nie było szans na takie życzliwości, bo premier nie przywiózł do Brukseli najmniejszych ustępstw. Ani nawet ich sygnałów. I jak dotąd nie uczynił – prócz uśmiechów – żadnego pojednawczego gestu. Potwierdził opinie tych unijnych dyplomatów, którzy przestrzegali, że skoro prawdziwym przywódcą pozostaje Jarosław Kaczyński, to liczące się zmiany nie są zbyt prawdopodobne.",Mateusz Morawiecki (Fot. Olivier Matthys / AP Photo),"co to znaczy, ze 'nie podbil Unii' ? Doskal kopa w doopsko i poinformowano go, zeby doniosl oficjalnie 1-szemu sekretarzowi KC PIS, ze wszczyna sie wobec Polski postepowanie zgodne z art 7 traktatu o Unii Europejskiej.-@@@-Mateusz Krzywousty odniosl ogromny,osobisty sukces w Brukseli.W rezultacie tego,przejdzie do historii jako premier,ktory uruchomil art.7, skutkujacy sankcjami wobec Polski.
Ps.Zaden,nawet dobrze skrojony garnitur,nie lezy dobrze na pisich figurantach.-@@@-Wrócił na kolanach czy zrechrystianizował w końcu tę Europę?. I co zabrał te noże i widelczyki, którymi chciał uczyć Macrona z powrotem czy może zainwestował w Europe?-@@@-Ma za ciasny garnitur-@@@-Szydlo sie udalo, ten wyprowadzi pl z eu-@@@-Kaczyński panoszy się w Polsce mając władzę za którą nie odpowiada dlatego boi się należnego mu stołka premiera , wyręcza go Morawiecki którym dyryguje . Żal mi Polski ale tylko terapia wstrząsowa może uratować kraj przed dyktaturą Kaczyńskiego. Może zastosowanie art. 7 wobec Polski będzie tą terapią , jeżeli nie pomoże to Polska powróci do PRL jak nie do średniowiecza.-@@@-""Posłał kozioł koziołeczka po bułeczki do miasteczka"" i jakaż to"" stonoga"" i jakaż to ""chusteczka"" stanęła na drodze tak wytrawnego złotoustego młodzieńca?-@@@-Mógł chociaż przywieść prezentację...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2399734.html",Firmy windykacyjne straszą mieszkańców Śródmieścia,"0
Setki mieszkańców Śródmieścia dostało wezwania do zapłaty zaległych należności za czynsz i media. Firmy windykacyjne grożą im, że jeżeli tego nie zrobią, sprawy trafią do sądu","Cała sytuacja do złudzenia przypomina to, co stało się pod koniec września. Wtedy wezwania rozsyłała firma Cent. Tym razem zrobiły to firmy Ultimo i Intrum Justitia. Od początku tygodnia siedziba spółki Administrator na ul. Gajowickiej jest oblegana przez mieszkańców zarządzanych przez nią budynków. - To skandal. Nie zalegam z żadnymi opłatami. A tu okazuje się, że mam pięć tysięcy długu - denerwuje się pan Adam Frelko z ul. Żeromskiego.

Wściekli mieszkańcy chcą wiedzieć, skąd się wzięło rzekome zadłużenie. - Mam w ciągu czterech dni zapłacić 2747 zł. To absurd. Przecież czynsz płacę regularnie - mówi pani Krystyna z ul. Tomaszowskiej i na dowód pokazuje odcinki z książeczek wpłat.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23162117,trzy-miasta-stawiaja-na-motoryzacje-jest-porozumienie-maja.html","Trzy miasta stawiają na motoryzację. Jest porozumienie, mają być inwestycje","Lublin, Radom i Starachowice będą ze sobą współpracowały, aby rozwijać przemysł motoryzacyjny. Dzięki temu mają stanowić konkurencję dla innych, silnych gospodarczo regionów kraju i zachęcać do inwestowania na wschodzie Polski.","- Od kilkunastu lat odbudowujemy tradycje motoryzacyjne, jakie ma nasze miasto. Symbolem tych zmian jest firma Ursus, która w Lublinie produkuje elektryczne autobusy czy trolejbusy - mówi prezydent Lublina Krzysztof Żuk.
Jaki jesteś Lublinie? Obraz miasta w 33 pytaniach i odpowiedziach. Pełne wyniki wielkiego sondażu
Klaster Wyżyna Motoryzacyjna i Maszynowa.
Firm motoryzacyjnych zainteresowanych inwestowaniem na wschodzie kraju jest jednak więcej, a te, które już tu mają swoje fabryki, są bardzo zadowolone. Dlatego władze Lublina, Radomia i Starachowic podpisały w poniedziałek porozumienie, które ma zaowocować silniejszą współpracą w dziedzinie motoryzacji i przemysłu maszynowego, który jest szczególnie mocny w Radomiu.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25010174,najwiekszy-w-europie-operator-autokarowy-zrobi-konkurencje-blablacarowi.html",Największy w Europie operator autokarowy będzie konkurował z BlaBlaCar,"FlixBus obsługuje już większość pasażerów autokarów w Europie, wjechał na tory kolejowe, a teraz jeszcze będzie woził ludzi samochodami. Wygląda na to, że rośnie pierwszy poważny konkurent dla BlaBlaCar.","Flixmobility to właściciel niemieckiej platformy sprzedażowej Flixbus, pod której logo jeżdżą autokary różnych firm na połączeniach długodystansowych. Płaci ona przewoźnikom za przewozy, zostawiając sobie część zysków. 
Sporą sensacją było wejście jeszcze jednej spółki z portfela Flixmobility, Flixtrain, na rynek kolejowy w Niemczech. - Nasz kolejowy komponent, to całkiem nowy produkt na rynku. Coś pomiędzy kolejami dużych prędkości a autobusami. Nie mamy wagonów restauracyjnych, cateringu ani pociągów jeżdżących 300 km na godz. Wielu klientów jednak nie potrzebuje tego ani nie chce za to płacić. Potrzebują za to tańszego pociągu - mówił w rozmowie z ""Wyborczą"" André Schwämmlein, współtwórca platformy Flixbus.","Flix bus. Kraków, 27 czerwca 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Flixbus jest droższy niż pociągi, jeździ wolniej (jest to pewna sztuka), nie ma miejsca na nogi ani numerowanych miejsc poza małym fragmentem pojazdu (jest to bardzo fajne, że po wsiąściu do autobusu wszyscy biegają i dopytują, gdzie jest wolne miejsce - kierowca może się dzięki temu podenerwować i odjechać po czasie).
Do tego odjazdy są duzo rzadziej niż za Polskiego Busa. Dziękuję, poturlam się PKP (z braku laku).-@@@-Spoko, niech jeszcze bardziej się umocnią, a wszystkich zabolą tyłki. Monopole powinno się rozbijać.-@@@-Nie wiem jak za granicami, ale polski flix to brudi sprzedawanie biletów na nieistniejące miejsca w autokarze. Jedynie cena i prawie punktualnść-@@@-A tak przy okazji to Flix należy do Mercedesa. Wszystko zostaje w rodzinie.-@@@-Flixbus to najgorszy syf jakim można podróżować. Notorycznie spóźnienia, porzucanie pasażerów na postojach, nagminne kradzieże bagaży. Już PKSy są lepsze bo niezawodność ta sama a przynajmniej człowiek nie musi jechać na walizce, żeby jej nie ukradli.
ciekawe ile trzeba zapłacić wyborczej za taki nieustanny ciąg artykułów-peanow. Życzę autorce okazji do kontaktu z biurem obsługi klienta Flixbus.-@@@-Flixmobility moze stać się prawdziwą alternatywą. W Niemczech jest już ok. 25 % populacji, której nie stać na bilety na pociąg a nawet na autobus w mieście. Kolej Deutsche Bahn jest w kryzysie i jest piekielnie droga. Komunikacja miejska w godzinach wieczornych i porannych to często farsa. Taksówki to marzenie. To sa skutki dziesięcioletniej polityki stawiania na samochód jako najważniejszy środek komunikacji. Dzus biedaków, których jest w Niemczech coraz więcej, nie stać juz na żadne podróże."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6630125,Trzy_sposoby_na_wyzsza_emeryture.html",Trzy sposoby na wyższą emeryturę,"0
Przeliczanie świadczeń, zamiana wcześniejszej emerytury na zwykłą i coroczna waloryzacja. Dzięki nim emerytura może wzrosnąć nawet o kilkaset złotych. Niestety, nie wszystkim - trzeba bowiem spełnić określone warunki. Jakie?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Sposób pierwszy - zerowy dochód

Od 1 stycznia 2009 r. zaczęła obowiązywać ustawa z dnia 4 września 2008 r. o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Dla kogo jest nowa ustawa? Mogą z niej skorzystać ci, którzy już pobierają emeryturę lub rentę, a którym ZUS wyliczył zerowe dochody za wybrane lata pracy (bez względu, czy to miesiąc, rok czy nawet kilka lat zerowych dochodów).

Dlaczego zerowe? Bo nie mieli dokumentów potwierdzających, ile zarabiali. A skoro tak, to ZUS (błędnie, jak się później okazało) przyjmował, że wówczas ich zarobki wynosiły 0 złotych. I choć uznawał staż, to brak potwierdzonych zarobków oznaczał niższą emeryturę.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4507012.html",Rozgrywki i rozrywki formalne w Łodzi,"0
Muzeum Sztuki w Łodzi zamiast prezentować stałą kolekcję w niezmiennej formie, co kilka miesięcy zmienia ekspozycję. W ten sposób zbiory pozostają żywe. Otwarty niedawno ""Szkic 2."" pozwala odczuć ""siłę formalizmu"" ","Zalążkiem zbiorów muzeum była Międzynarodowa Kolekcja Sztuki Awangardowej zgromadzona przez Katarzynę Kobro, Władysława Strzemińskiego i zaprzyjaźnionych z nimi artystów. Mieszczące się w dawnym pałacu fabrykanckim muzeum za rok wyeksponuje część zbiorów w kolejnym budynku na terenie handlowo-rozrywkowego centrum Manufaktura. Dyrektor Jarosław Suchan sprawujący od roku swoją funkcję postanowił wykorzystać czas poprzedzający jego otwarcie na zbadanie możliwości kolekcji w trzech szkicach do przyszłej ekspozycji. Zaplanował je w formie trzech wystaw poświęconych zagadnieniom najważniejszym dla sztuki XX w.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17083284,Pokaz_mi_swoje_miasto_.html","Pokaż mi swoje miasto,","0
...a powiem ci, kim jesteś","W centrum Detroit hula wiatr. Rozpadające się drapacze chmur, szkoły, które dawno nie widziały żadnego dziecka, opuszczone przedmieścia. Ten postapokaliptyczny pejzaż nocą okrywa ciemność, bo miasta nie stać na oświetlenie ulic.

Detroit było Miastem Przyszłości. Rajem niebieskich kołnierzyków - dzięki wysokim pensjom w fabrykach samochodów stawali się klasą średnią, przeprowadzali na przedmieścia i godzinami dojeżdżali do pracy autem, radośnie spalając hektolitry taniej benzyny. Dzisiejsze Motown pokazuje, że ten model - pustoszejące centrum i rosnące suburbia, gdzie każdy ma własny dom, skrawek trawnika i samochód - już się nie sprawdza.",Detroit (FOT. CARLOS OSORIO / AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7851939,Jaka_Wyspa__Prof__Omilanowska__Nie_dajmy_sie_zwariowac.html",Jaka Wyspa? Prof. Omilanowska: Nie dajmy się zwariować,"0
- Odbudowa Wyspy Spichrzów to też pytanie, czy nas stać na dobre konkursy architektoniczne, na dobrych architektów z zagranicy. Boimy się ich zaprosić, bo oni by nie uszanowali naszego ukochanego kamieniczkowego modułu czy szczyciku - mówi historyk sztuki prof. Małgorzata Omilanowska","Sławomir Sowula: Jacek Friedrich na łamach ""Gazety"" krytykuje projekty konkursowe zagospodarowania Wyspy Spichrzów. Mówi, że nie powalają na kolana, zwycięski jest wręcz banalny. Co to znaczy banalny? Pani się z tym zgadza?

Małgorzata Omilanowska: Mówiąc o Wyspie, mówimy o bardzo niezwykłym miejscu. To była Wyspa, na której gromadzono magazyny i nie było tam jakiś rewelacji architektonicznych, ale teraz jej położenie naprzeciwko Długiego Pobrzeża determinuje oczekiwania wszystkich gdańszczan. Wysokie oczekiwania. Że to co tam powstanie, będzie piękną kurtyną domykającą wspaniały widok przez Motławę. Ale też w naturalny sposób wszyscy oczekują, żeby ta zabudowa nawiązywała do historii, nie uciekała od motywu drobnych okien, gęstej zabudowy, dużych bloków, jakimi były te magazyny. Jednocześnie wiadomo, że przyszła architektura Wyspy powinna być współczesna. To trudne zadanie i nie trudno zagubić się w banale, jeśli nie bierze się wszystkiego pod uwagę: historii, oczekiwań i współczesnej architektury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16410776,Sad_w_Sudanie_skazal_ja_na_smierc_za_porzucenie_islamu_.html","Sąd w Sudanie skazał ją na śmierć za porzucenie islamu. Dzisiaj jest wolna, przyleciała do USA","2
Sudanka Meriam Ibrahim przyleciała z rodziną do Stanów Zjednoczonych, gdzie została powitana jak bohaterka.","Chociaż Meriam chce zamieszkać w Manchesterze w stanie New Hampshire, gdzie mieszka rodzina jej męża, hucznie witana była w Filadelfii, gdzie się przesiadała. Powitał ją burmistrz miasta Michael Nutter. - Meriam Ibrahim jest światową bojowniczką o wolność - cytowało go BBC. Nutter wręczył jej miniaturowy Dzwon Wolności, symbol niepodległości Ameryki. Porównał ją także do Rosy Parks, czarnoskórej działaczki na rzecz praw człowieka i przeciwniczki segregacji rasowej w USA.","Meriam Ibrahim jest już bezpieczna na Zachodzie (Fot. Daniele Leone (AP Photo/Daniele Leone, Lapresse))","Całe szczęście, że trafiła do Stanów. Gdyby przyjechała do Polski, to zostałaby od razu zlinczowana za obnoszenie się ze swoim chrześcijaństwem - u nas to jest teraz passé.-@@@-czekalam na ta wiadomosc :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18725554,wojewoda-liczy-na-najlepszy-wynik-sposrod-kandydatow-po-do-sejmu.html",Wojewoda liczy na najlepszy wynik spośród kandydatów PO do Sejmu,"6
Ryszard Wilczyński zaprezentował w poniedziałek swoje hasło wyborcze: ?Dobry wojewoda, dobry poseł?. Wojewoda - startujący z szóstego miejsca listy PO - liczy na najlepszy wynik ze wszystkich kandydatów tej partii do Sejmu.","Podczas zorganizowanej dziś konferencji prasowej wojewoda opolski zainaugurował start swojej kampanii wyborczej do Sejmu. - Wierzę, że wyborcy docenią dwadzieścia pięć lat mojej działalności publicznej. Moje zaangażowanie zawsze kończyło się czymś dobrym dla regionu - mówił Wilczyński.

Jak przekonywał, ostatnie lata z ośmioletniej pracy na stanowisku wojewody wiązały się głównie z poprawą funkcjonowania systemów bezpieczeństwa obywateli, a także pracą na rzecz seniorów i rozwoju wsi. Dziennikarzom przedstawił też swoje hasło wyborcze: ""Dobry wojewoda, dobry poseł"".",Wojewoda Ryszard Wilczyński (Piotr Zapotoczny),"Zdolny jestem niesłychanie, Najpiękniejsze mam ubranie, Moja buzia tryska zdrowiem, Jak coś powiem, to już powiem, Jak odpowiem, to roztropnie, W szkole mam najlepsze stopnie, Śpiewam lepiej niż w operze, Świetnie jeżdżę na rowerze, Znakomicie muchy łapię, Wiem, gdzie Wisła jest na mapie, Jestem mądry, jestem zgrabny, Wiotki, słodki i powabny, A w dodatku, daję słowo, Mam rodzinę wyjątkową: Tato mój do pieca sięga, Moja mama - taka tęga Moja siostra - taka mała, A ja jestem - samochwała!""-@@@-dobry namiestnik, spolegliwy wobec władz [i to w tym znaczeniu związanym z uległością], a poseł to jednak inny rodzaj działalności, poseł musi być samodzielny, poseł musi walczyć o region, co Wilczyński zrobił dla Opolszczyzny poza realizowaniem zadań nałożonych przez premiera-@@@-będzie najlepszy wynik... od końca-@@@-Zrobił dla rejonu mniej więcej tyle samo, co V-minster Jarmuziewicz. Ciekawe co nam obieca w kampanii, tramwaj z Opola do K-Koźla przez Nysę?-@@@-co zrobił Pan wojewoda dla województwa opolskiego????/ ano np zaordynował dożynki wojewódzkie w Byczynie gdzie wice-burmistrzem jest Pani z PO i rozwala budżet gminy od środka bo w bieżącym budżecie nie było mowy o żadnych dożynkach. Gmina Byczyna bierze już kredyty na funkcjonowanie ciekawe kto je będzie spłacał- odpowiedź społeczeństwo gminy Byczyna bo napewno nie Burmistrz i nie Pani Wice Burmistrz z PO"
"https://wyborcza.pl/7,154385,25069079,kuchcinski-do-dymisji-oswiadczenie-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego.html",Kuchciński do dymisji? Oświadczenie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (na żywo),Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie dla mediów w sprawie zamieszania wokół marszałka Marka Kuchcińskiego. Jesteśmy na żywo:,,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński i jego partyjny podwładny marszałek Sejmu Marek Kuchciński podczas obchodów 8. rocznicy pogrzebu pary prezydenckiej. Kraków, 18 kwietnia 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","ukradł, ale prawa nie złamał... złote, a skromne!-@@@-Członek brnie coraz głębiej i głupiej przekonując o swojej otwartości, a dyktator daje mu certyfikat dziewictwa.
Znów wina Tuska. Głupio się złodzieje bronią, ale inaczej nie umieją. Teraz to goowno zalegalizują i Piotrowicze będą sobie latać z wnukami i panienkami za ryczałt 15,80 zł.
Złodzieje! Goownozjady? Bez honoru, bez klasy.-@@@-Wina Tuska, no jasne. A jak już wsłuchuje się Kaczyński w głos opinii publicznej, to rozumiem, że będzie śledztwo w sprawie srebrnej..
Pierwszy sekretarzu Kaczyński, to nie potrwa wiecznie.-@@@-Miał mówić o Kuchcińskim, a on znowu bredzi o Tusku... mały manipulant-@@@-A to glizda! On ma obsesję na punkcie Tuska, jak rasowy paranoik!-@@@-""Marszałek nie złamał prawa""?! Kim jest ten typek, żeby decydował o tym czy złamał czy nie?!

Kiedy Kuchciński zapłaci za loty?-@@@-Przeproscie i Spie...jcie-@@@-Ale właśnie z tego powodu przegrali wybory prawda? A wy co ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,182738.html",Boss kieleckiego półświatka przed sądem,"0
Pokrzywdzony przyszedł na rozprawę nietrzeźwy. Z sali sądowej pojechał do Izby Wytrzeźwień. Rzekomy świadek incognito musi zapłacić grzywnę za to, że nie zgłosił się do sądu, a na kolejne posiedzenie ma go doprowadzić policja.","Wczoraj przed Sądem Okręgowym w Kielcach rozpoczął się proces Waldemara W. ""Rudego"", uważanego za bossa kieleckich gangsterów. Przypomnijmy, że on i Jacek G. zostali zatrzymani i aresztowani w marcu 1996 r. Waldemara W. oskarżono m.in. o to, że 27 listopada 1995 r. wraz z Jackiem G. nad kieleckim zalewem pobili, a następnie postrzelili Andrzeja J. Ówczesna Prokuratura Wojewódzka w Kielcach posłużyła się po raz pierwszy w tej sprawie instytucją świadka incognito. Osoba ta najpierw oświadczyła, że widziała jak Waldemar W. i Jacek G. strzelali do Andrzeja J, a kilka miesięcy później już po wyroku na ""Rudego"" (dostał 8 lat więzienia) napisała do Sądu Apelacyjnego w Krakowie, że złożyła fałszywe zeznania. Ponieważ instancja odwoławcza nie uwzględniła tego dowodu, Sąd Najwyższy w maju 1999 r. dokonał kasacji wyroku w tej części. Wczoraj bezpieczeństwa sądu strzegły grupy antyterrorystyczne. Oskarżony domagał się usunięcia prasy. Waldemar W. nie przyznał się do winy. Odmówił odpowiedzi na pytania obecnej na sali prokurator. Poszkodowany Andrzej J. nie chciał wystąpić w procesie jako oskarżyciel posiłkowy. Gdy stanął przed berierką dla świadków przewodnicząca składu, sędzia Alina Bojara, poczuła odór alkoholu. Przerwała posiedzenie i nakazała zbadanie świadka alkomatem. Badanie wykazało, że ma on 1,98 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Andrzeja J. odwieziono do Izby Wytrzeźwień, a potem tydzień spędzi w areszcie. Na rozprawę nie przyszedł Marek W., ów świadek incognito, który najpierw obciążył ""Rudego"", a potem zmienił zeznania. Musi zapłacić 500 zł grzywny. Sąd zarządził, by na następną rozprawę doprowadziła go policja.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,22912915,apple-sie-kaja-i-wyplaci-38-mld-dol-podatku-wladzom-roznych.html",Apple się kaja i wypłaci 38 mld dol. podatku władzom USA,Technologiczny gigant zapowiedział zapłatę podatków od swoich dochodów zagranicznych. Zamierza też otworzyć kolejną siedzibę w Stanach Zjednoczonych.,"Apple zamierza zapłacić władzom USA 38 mld dolarów. Częściowo na tę kwotę złożą się bieżące podatki, a częściowo wypłaty z rezerw gotówkowych przechowywanych przez spółkę za granicą.
Ponadto gigant zapowiedział na rodzimym rynku program inwestycyjny o łącznej wartości 30 mld dolarów, w ramach którego stworzy 20 tys. miejsc pracy. Otworzy też drugą siedzibę w Stanach Zjednoczonych, ale nie podał jeszcze, gdzie dokładnie ona powstanie.
Kwota może wydawać się astronomiczna, ale biorąc pod uwagę rezerwy gotówkowe producenta iPhone’a i iPada, wygląda na skromną. Łącznie na kontach Apple jest bowiem 252,3 mld dolarów.",Tim Cook (Fot. Eric Risberg / AP Photo),"""Apple się kaja""
Kretyński tytuł. Nikt się nie kaja. Trump dotrzymał obietnicy, zlikwidował komunistyczne idiotyzmy i obniżył podatki. W końcu kasę można sprowadzić do kraju, żeby pracowała na miejscu.-@@@-Autor artykułu nie ma pojęcia o temacie. Jeżeli dalej będziecie publikować takie brednie, to nie przedłużę prenumeraty. Robię to tylko na złość PIS, ale sa granice poświęcenia. ;)-@@@-Apple zaplaci 39 mld USD podatku z wlasnej inicjatywy......dam glowe, ze jest winien 5 razy tyle.-@@@-Nasza skarbówka juz dawno dobrała by sie im do piór pod byle pretekstem a tam proszę- podatnik wpłacą ""tylko"" taką kwotę, którą sam sobie ustalił. Prawo i kapitalizm.-@@@-Jak to? Przecież to amerykańska firma. Dlaczego miałaby płacić podatki w USA :) Aha, zapomniałem. Designed in California, made in China, taxes on the moon :) W sumie? Dlaczego nie założyć kraju na księżycu? Ale to już pewnie wkrótce... Już widzę ogłoszenia w Polsce. Optymalizacja ZUS na Księżycu!-@@@-Władzom USA?-@@@-Te 38 mld oznacza, ze Apple staje za Trumpem murem-@@@-Ten tytuł to przesada ! Apple jest za cwane by zadzierać z Trumpem, a co z podatkami w Europie w tym w Polsce gdzie sprzedaje towary za wiele setek milionów zł?
Apple to firma znakomita technicznie, ale działająca na szkodę społeczeństw w tych państwach, w których sprzedaje swoje produkty. Powinna być poddana ostracyzmowi klientów.
Nie wiem za jakie lata są te dane ale :
""Oficjalnie Gene Levoff i Michael Shapiro, szefowie Apple Poland, pokazują kieszenie wypchane drobniakami. Jakie miliardy? My tu w Polsce mamy zaledwie 22 mln przychodów, z tego 10 mln to zysk. Podatki płacimy. Proszę bardzo, oto nasze 2 mln wpłaty do budżetu Polski. Zgodnie z prawem. Mniej więcej tyle można wyczytać z oficjalnych danych opublikowanych w Krajowym Rejestrze Sądowym przez Apple Poland.""

MARGRETHE VESTAGER, KOMISARZ DS. KONKURENCJI UE
""Od każdego miliona euro zysków firma płaciła 500 euro podatków. Efektywna stawka podatkowa, którą od zysków wypracowywanych w Europie płaciło Apple, wynosiła 1 proc. w 2003 r., by spaść w 2014 do 0,005 proc.""
Więcej po polsku choćby na stronie: natemat.pl/188789"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20834219,jest-decyzja-w-sprawie-mezczyzny-ktory-wtargnal-z-nozem-do.html","Jest decyzja w sprawie mężczyzny, który wtargnął z nożem do gabinetu burmistrza. Areszt i szpital","0
44-latek, który we wtorek zabarykadował się z nożem w gabinecie burmistrza Chęcin, trafi do aresztu tymczasowego. - Z uwagi na stan zdrowia, ten areszt będzie realizowany w warunkach szpitalnych w areszcie na Montelupich w Krakowie - informuje sędzia Jan Klocek, rzecznik kieleckiego sądu.","Wniosek o trzymiesięczny areszt zapobiegawczy Prokuratura Rejonowa Kielce-Zachód złożyła do sądu w czwartek przed południem. 44-letni mieszkaniec powiatu kieleckiego usłyszał dwa zarzuty. - Pierwszy to czynna napaść na funkcjonariusza publicznego, drugi - wywieranie wpływu na czynności funkcjonariusza organizacji samorządowej - informuje Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. W pierwszym przypadku mężczyźnie może grozić do 10 lat pozbawieniu wolności, w drugim - do trzech lat. - Mężczyzna nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień - mówił Daniel Prokopowicz.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19447805,wielka-orkiestra-nie-zwalnia-tempa-87-sztabow-w-regionie-czy.html",Wielka Orkiestra nie zwalnia tempa. 87 sztabów w regionie. Czy to dużo?,"2
W całym województwie będzie 87 sztabów, wojsko wystawi swój sprzęt i nakarmi, prezydent Szczecina spędzi na imprezie kilka godzin, a wojewoda ?jakiś grosz też wrzuci? i nawet serduszko do klapy przyklei","24. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy już w niedzielę pod hasłem ""Mierzymy wysoko"". Pieniądze zbierane będą na opiekę pediatryczną i geriatryczną. W naszym regionie Orkiestra Jurka Owsiaka zagra z podobną siłą jak przed rokiem.

Samopomoc gminna

W województwie zachodniopomorskim zarejestrowano 87 sztabów krajowych (rok temu było 90). W niektórych gminach działa po kilka zorganizowanych grup (w samym Szczecinie jest ich aż dziewięć), choć są i takie, które nie mają swojego sztabu. Na 114 gmin w województwie 32 nie zarejestrowały sztabów, m.in. w Choszcznie (po raz pierwszy od wielu lat), Drawsku, Płotach, Trzebiatowie. Ale tam też Orkiestra zaznaczy swoją obecność.",Jurek Owsiak podczas 23. Finału WOŚP rok temu w studiu telewizyjnym (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Może by tak panowie ze świecznika zamiast dawać coś na licytację po prostu przekazali odpowiednią sumę w pieniążkach? Oddać coś zawadzającego, co się dostało najprawdopodobniej jako ""prezent"", to nie sztuka! Jakoś nigdy nie widziałem żeby notable coś licytowali i wygrali? Oni potrafią się tylko lansować podczas i w mediach. Może by jeden z drugim z puszka pobiegał po mieście? To da więcej niż lans podczas imprezy!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24425793,mpec-wybuduje-farme-fotowoltaiczna-wzdluz-nowej-ulicy-bedzie.html",MPEC wybuduje... farmę fotowoltaiczną. Wzdłuż nowej ulicy będzie ponad 300 paneli słonecznych,Jeszcze wiosną wzdłuż zbudowanej niedawno ulicy Pileckiego powstać ma farma fotowoltaiczna. Stanie tam ponad 300 paneli słonecznych. Inwestorem jest Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej w Kielcach.,"MPEC ogłosił już przetarg na wykonanie inwestycji. Farma ma stanąć wzdłuż ul. Pileckiego.
Dzięki temu pobliska kotłownia, obsługująca osiedla Kochanowskiego, Barwinek i Ściegiennego, będzie mieć pochodzącą ze słońca energię elektryczną potrzebną w procesie produkcji ciepła (m.in. do sterowania pracy kotłów). Energia będzie przekazywana za pomocą inwerterów i linii kablowych do urządzeń energetycznych w kotłowni.
– Latem, przy dobrej pogodzie, farma powinna całkowicie zaspokoić zapotrzebowanie kotłowni na energię elektryczną. Zimą powinno pokryć to zapotrzebowanie częściowo – opowiada Anna Niedzielska, rzeczniczka MPEC.","Huta Dąbrowa, wieś Rozłąki - panele fotowoltaiczne (DARIUSZ BOROWICZ)",
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15069829,Zadny_wladzy__bat_na_lewactwo__Robert_Winnicki.html","Żądny władzy, bat na lewactwo. Robert Winnicki","1
O sobie mówi, że jest homofobem. Holocaustu oficjalnie nie neguje, ale nie był on dla niego ?żadnym szczególnym wydarzeniem?. Gdy pytam, czy zdarzało mu się hajlować, odpowiada, że co najwyżej w żartach","Robert Winnicki z Ruchu Narodowego idzie po władzę. A potem rozpali stos pod polskim lewactwem. Właśnie z buchającym ogniem kojarzyć się będzie tegoroczny, organizowany przez Winnickiego i jego Ruch, Marsz Niepodległości.

Ogniem co prawda nie ze stosu, ale z tęczy, którą uczestnicy marszu podpalili na pl. Zbawiciela. Oficjalnie - tak jak od ataku na squat przy ul. Skorupki i na rosyjską ambasadę - od tej akcji Winnicki się odcina. Ale niedługo po jej spaleniu na warszawskiej Agrykoli mówił: - Spłonął symbol zarazy! Symbol największego zagrożenia dla Polski - rewolucji lewackiej!",Robert Winnicki z Ruchu Narodowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Żałosny luj
"https://wyborcza.pl/1,76842,6029812,To__co_sie_nigdy_nie_powtorzy.html","To, co się nigdy nie powtórzy","0
Wydarzeniem może być wszystko, co nas zaskakuje, co nieprzewidywalne. I co chcielibyśmy jeszcze raz obejrzeć, pokazać innym. Rozmowa z Krzysztofem Millerem, fotoreporterem ?Gazety?","Magdalena Grzebałkowska: Jechałam w czasie wakacji przez suwalską wieś. Nagle z kościoła wyszła para młoda i goście. Piękni, wystrojeni. Mąż chciał się zatrzymać i robić im zdjęcia, ale ja się bałam, że to nietaktowne gapić się na nich i fotografować.

Krzysztof Miller: Błąd. Trzeba było robić zdjęcia. Myślę, że byłoby im miło, że wzbudzają zainteresowanie. Podczas strajku pielęgniarek pod Urzędem Rady Ministrów spędziłem trochę czasu w białym miasteczku. W pewnym momencie wśród kobiet pojawiła się para młoda. Mieli sesję zdjęciową w Łazienkach i szli do samochodu. Zapytałem, czy mogę zrobić zdjęcie, zgodzili się, pod warunkiem że prześlę im fotografię mailem. Mają teraz superpamiątkę, a ja złapałem ciekawe wydarzenie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18052220,Szef_CBA_do_premier_Kopacz__Bury_destabilizuje_nasza.html",Szef CBA do premier Kopacz: Bury destabilizuje naszą pracę,"66
Ostry list szefa CBA do premier Ewy Kopacz. Paweł Wojtunik twierdzi, że szef Klubu Parlamentarnego PSL poseł Jan Bury utrudnia pracę Biura, publikując paszkwile na swojej stronie internetowej.","O liście Wojtunika do premier Kopacz napisał portal tvn24.pl, który opublikował fragmenty listu szefa CBA.

""W mojej ocenie działanie Posła Jana Burego może skutkować realnym zagrożeniem bezpieczeństwa podległych mi funkcjonariuszy Delegatury CBA w Rzeszowie, ponieważ opublikowane przez niego informacje pozwalają na ich identyfikację"" - napisał szef CBA do Ewy Kopacz w liście cytowanym przez tvn24.pl.

Zdradził agentów CBA?

W tym samym liście ma być także fragment o ""próbach destabilizacji pracy i obniżenia skuteczności funkcjonowania Biura"", o czym napisała także wyborcza.pl. Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA, potwierdza, że list Pawła Wojtunika trafił w ostatnich dniach do Ewy Kopacz, a także do szefa sejmowej komisji ds. służb specjalnych Marka Biernackiego.",Szef CBA Paweł Wojtunik (BARTOSZ BOBKOWSKI),"To jest cały PSL , szef ludowców sprawą się w ogóle nie interesuje jak zwykle swoim należy się pomoc . A Burego należy posadzić w pierdlu a nie w ławie poselskiej.-@@@-Dla niewtajemniczonych Bury to ten od spółki Makarony Polskie SA Jest ich znaczącym udziałowcem. Nie dość, że spółka dostawała cudowanie gigantyczne kontrakty z państwowego ARM to jeszcze po tym jak Wojewódzka Inspekcja Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych w Rzeszowie nałożyła na Makarony Polskie gigantyczną grzywnę, to jak tylko sprawa poszła do Warszawy to Główny Inspektor Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych w cudowny sposób grzywnę umorzył sic!!! Przecież nikt nie może Buremu uderzyć po kieszeni!! :DDD-@@@-szef niby poważnej służby skarży się swojej szefowej, że nie może poradzić sobie z jakimś posłem gdybym nie żył w Polsce to bym nie uwierzył jakby mi to ktos powiedział chyba że Wojtunik ma na Burego takie kwity, że gdyby je ujawnił to byśmy do urn musieli iść w sierpniu:))-@@@-Gazeto to co z tym spaleniem budki pod rosyjską ambasadą przez siepaczy PO, żeby winę zwalić na środowiska prawicowe? Będzie komisja sejmowa czy nie? Dlaczego Pan Wojtunik do czasu choćby wyjaśnienia tej kwestii nie jest zawieszony w czynnościach razem z ministrem Sienkiewiczem i komisarz Bieńkowską, która wiedziała, a nie zawiadomiła prokuratury? O co tu chodzi? W jakim kraju ja żyję? Władza może wszystko, wrabiać niechętnych tej włądzy też może i nic się nie dzieje?-@@@-Pamiętam jak Bury forsował informację, że Gowin chce likwidować sądy rejonowe. Pomimo, że miała to być reforma polegająca na przekształceniu kilku najmniejszych sądów rejonowych w wydziały sądów okręgowych. Oczywiście bez zmiany adresu, a więc bez jakichkolwiek niedogodności dla ludzi. Nawet na pytanie dziennikarki, że to przecież jest reforma, a nie likwidacja, powtórzył ze złością i zniecierpliwieniem, że likwidacja. Potem wymyślił niezgodność z konstytucją. Jak to się nie udało to dalej drążył, aż wygrał. No cóż, ten ma władzę, kto ma sądy - takie jest przysłowie. To mój ""ulubieniec"". ""Wiarygodny"" chłopak.-@@@-Czyżby PO chciało zjeść PSLowską przystawkę? Może najpierw Wojtunik napisze jak to było z budką pod rosyjską ambasadą?-@@@-tak wygląda Bolanda pod zarządem PO i PSL.-@@@-PO i PSL złodziejska partia a Bury to osobnik ktory może funkcjonowac tylko w takej republice bananowej jak Polska . W normalnym kraju dawno by siedział"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21224413,wroclaw-jak-rybnik-z-powodu-smogu-dzieci-nie-pojda-do-szkoly.html",Wrocław jak Rybnik. Z powodu smogu dzieci nie pójdą do szkoły?,"1
Wrocławski radny miejski Sebastian Lorenc zastanawia się i pyta prezydenta Wrocławia, czy miasto nie powinno zawiesić zajęć szkolnych w dni, w których znacznie przekroczona jest norma szkodliwych substancji w powietrzu.","Na takie rozwiązanie zdecydowano się w Rybniku, gdzie z powodu smogu odwołano zajęcia w szkołach i przedszkolach. Z kolei w Wodzisławiu Śląskim urząd miasta dał rodzicom wybór - w przypadku smogu mogą oni pozwolić dzieciom na pozostanie w domu, a ich nieobecność na lekcjach będzie usprawiedliwiona.

Nad tym, czy nie warto wprowadzić podobnych rozwiązań we Wrocławiu, zastanawia się radny miejski Sebastian Lorenc. Skierował on do prezydenta Rafała Dutkiewicza zapytanie o możliwość ograniczenia zajęć edukacyjnych w dniach szczególnego zanieczyszczenia powietrza w mieście oraz stanu przygotowań do ewentualnego transportu dzieci do i z placówek edukacyjnych, gdy stan powietrza jest zły.",Smog we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Proszę się nie martwić. Wkrótce odbędzie się przetarg na przegonienie ""smoga"" z wrocka. Oczywiście wygra Inter System."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17672663,Nowe_zasady_Budzetu_Obywatelskiego_w_Katowicach__Do.html",Nowe zasady Budżetu Obywatelskiego w Katowicach. Do wydania 20 mln zł,"0
Marcin Krupa, prezydent miasta, podpisał zarządzenie regulujące procedurę budżetu obywatelskiego na przyszły rok. Przypomnijmy, że do rozdysponowania będzie 20 milionów złotych, czyli dwa razy więcej niż w roku ubiegłym.","Nowe zarządzenie wprowadza kilka istotnych zmian w porównaniu z poprzednią edycją, takich jak podział zadań na ogólnomiejskie i lokalne, możliwość zagłosowania na kilka projektów równocześnie czy wprowadzenie progów minimalnego poparcia.

W związku ze zwiększeniem puli środków z budżetu miasta na zadania z budżetu obywatelskiego wprowadzony został podział zadań na lokalne (dzielnicowe) oraz ogólnomiejskie. Trzy miliony złotych na zadania ogólnomiejskie zostaną przeznaczone na pomysły dotyczące kilku jednostek pomocniczych, albo takie, z których będą mogli korzystać mieszkańcy całego miasta. Pozostała kwota została podzielona na poszczególne jednostki pomocnicze, podobnie jak w roku ubiegłym - 60 proc. podzielono proporcjonalnie do liczby mieszkańców zameldowanych w każdej jednostce pomocniczej, natomiast 40 proc. rozdysponowano w równych częściach pomiędzy wszystkie jednostki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,10705972,Kredyty_mieszkaniowe_i_ceny_metra_w_dol.html",Kredyty mieszkaniowe i ceny metra w dół,"0
Mniej Polaków sięga po kredyt na zakup mieszkania. Jeśli ten trend się utrzyma, problem mogą mieć nie tylko firmy deweloperskie, ale także klienci, którzy powierzyli im swoje pieniądze","Do niedawna rynek kredytów mieszkaniowych rósł jak na drożdżach, więc deweloperzy z rozmachem zaczynali nowe inwestycje. W połowie tego roku bankowcy zwracali jednak uwagę, że wzrost liczby udzielonych kredytów może wynikać z zapowiedzi zmian w programie ""Rodzina na swoim"" skutkujących spadkiem dostępności kredytów, do których państwo dopłaca przez osiem lat mniej więcej połowę odsetek.

Zmiany zaczęły obowiązywać od września, ale tąpnięcie nastąpiło dopiero w październiku. Kredyt z dopłatą dostało 3753 rodzin, czyli aż o ponad jedna trzecia mniej niż miesiąc wcześniej.",Budowa hotelu przy ul. Łąkowej w Łodzi (listopad 2011) (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3731592.html",Kilka incydentów wyborczych,"0
Niedzielne wybory przebiegły spokojnie, choć doszło do kilku przypadków łamania ciszy wyborczej.","Najpoważniejszy miał miejsce w kościele przy ul. Urzędniczej w Kielcach. W przedsionku leżały ulotki ""Jak głosować"" z instruktażem: ""Informacja dotyczy okręgu nr 5. Na prezydenta Kielc wybieramy kolor karty różowy i przed nazwiskiem Wojciech Lubawski stawiamy znak x"". Wskazówka mówiła o stawianiu znaku ""X"" przy Marku Scelinie, Bogdanie Klikowiczu (obaj Porozumienie Samorządowe W. Lubawski) albo Andrzeju Jankowskim (PiS), a do rady miejskiej na Witolda Borowca lub Daniela Walasa (obaj Porozumienie Samorządowe W. Lubawski).",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4620304.html",Jaka prokuratura po Ziobrze,"0
PO zapowiada: Prokurator generalny oddzielony od ministra sprawiedliwości, nowa ustawa o prokuraturze, zlikwidowana prokuratura krajowa i wymiana funkcyjnych prokuratorów, choć nie czystka a la PiS","""Miejsce i rola prokuratury powinny zostać zdefiniowane na nowo"" - czytamy w programie wyborczym PO. Co to oznacza? Kto będzie podejmował decyzje, od czego zacznie?

To zadanie dla nowego ministra sprawiedliwości. PO poszukuje go poza światem polityki. - Ja przydam się nowemu ministrowi w parlamencie - deklaruje Cezary Grabarczyk (PO), były przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości, wymieniony tuż po wyborach przez Donalda Tuska jako jeden z możliwych kandydatów do ministerialnego fotela.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22818986,mackowa-druzyna-no-autism-na-uniwersytecie-w-bialymstoku.html",Maćkowa drużyna. NO-AUTism! na Uniwersytecie w Białymstoku,"Chce mi się żyć - powiedział Maciej, doktorant z autyzmem, po wizycie na uniwersytecie w Syracuse.","Właściwie to zdanie napisał, a na głos przełożył je syntezator mowy. Razem ze wspierającą go grupą entuzjastów testują różne technologiczne usprawnienia w komunikacji. Spotykają się regularnie na Wydziale Prawa Uniwersytetu w Białymstoku, gdzie Maciej Oksztulski robi doktorat. Lubią się – to widać.
– Otwieracie nowe drzwi – zagajam.
– My je wyważamy! Kopiemy w nie! Walimy taranem – śmieją się.
Wydział się dostraja
Mogło potoczyć się zupełnie inaczej. Po urodzeniu Maciek dostał 10 punktów w skali Apgar, był wrzeszczącym niemowlakiem, a gdy rósł, zachowywał się w sposób coraz bardziej specyficzny. Kiedy miał sześć lat, zdiagnozowano go jako osobę autystyczną. Nieprzystosowaną. Dla takich zazwyczaj są albo domy pomocy społecznej, albo zacisze własnego domu. Nie mówił, korzystał z tablicy z literami. Wtedy rodzina zorientowała się, że jego potencjał intelektualny przerasta ich wszystkich. Z badania wyszedł iloraz inteligencji 140. Mały geniusz szedł indywidualnym tokiem nauczania przez podstawówkę, gimnazjum i liceum. Na każdym etapie towarzyszyła mu mama, pani Danuta, która i dziś jest jego asystentką, ogarniając sprawy dnia codziennego, towarzysząc na auli wykładowej, podtrzymując rękę na klawiaturze laptopa, a gdy trzeba – gdy Maciek ma moment „zawieszenia” – szturchając w łokieć.
W najbardziej spektakularny sposób chłopak uczy się języków obcych – skanuje słownik wzrokiem i już. Zna sześć. Wystartował w olimpiadzie wiedzy o Unii Europejskiej, gdzie przewodniczącym jury był prof. Maciej Perkowski, prodziekan Wydziału Prawa UwB. Wykładowca przyznaje dziś, że początkowo wydawało mu się, że kariera na uczelni jest raczej projekcją marzeń mamy. Bo też ekscentryczną stanowią parę: wysoki chłopak z nieobecnym jakby wzrokiem i nieodłączna, energiczna pani.
– Że ona uczy się za syna, daję słowo, tak pomyślałem. Byłem niedowiarkiem, ale bardzo szybko mi przeszło – mówi profesor. Przeszło w momencie, gdy usłyszał Maćka wypowiedzi – on już wtedy brzmiał jak naukowiec. Zasugerował mu więc, że warto studiować.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Maciej wybrał prawo, a wydział krok po kroku dostrajał się do niego. Pracę magisterską postanowił pisać u prof. Perkowskiego. Docierali się, ucząc się wzajemnej komunikacji, z tabliczkami, laptopem, rolą mamy. Wypracowali własne metody – profesor rozbudowywał pytania, Maciek przysyłał dłuższe odpowiedzi z domu. Dali się ponieść fascynacji elektroniką, np. oprogramowaniem na tablet i laptopa, przekładającym pismo na głos.
– Dostrzegłem człowieka. Z jednej strony niepośledni intelekt, z drugiej – jakiś problem. Pierwsze moje gesty były natury humanitarnej. To była ufność, ale jeszcze nie miałem pełnej świadomości, że to może przynieść rzeczywisty sukces – mówi prof. Perkowski.
Praca magisterska na temat sytuacji osób z autyzmem na podlaskim rynku pracy powstała i została obroniona z wyróżnieniem. Gorzka nieco. Maciek opisał w niej uwarunkowania prawne i organizacyjne, ale też skierował pytania do zakładów pracy chronionej – większość była bardzo otarta na zdolnych autystów. Tylko że potem wysłał też swoje CV i niestety już nikt się z ofertą pracy nie odezwał.
Bartek z zespołem Aspergera bohaterem światowych mediów. ""Wierzę, że wyjdę na ludzi""
Całe szczęście, że spróbowaliśmy
Polubił pisanie. Może więc doktorat? Nie obyło się bez obiekcji. Prof. Perkowski obawiał się, czy nie otwiera przed Maćkiem takiej perspektywy, której on nie będzie w stanie zrealizować. Czy się nie załamie? Na komisji rekrutacyjnej głosy były podzielone. Nie dostał wymaganej ilości punktów, ale odwołał się.
– Jak będzie prowadził zajęcia? – pytano.
– Jak Hawking – bez zastanowienia wypalił prof. Perkowski.
– Zadaniem nauki jest próba wytyczania ścieżek tam, gdzie ich nie ma, dla praktyki. A u nas często bywa odwrotnie: nauka zajmuje się błyskotliwym opisywaniem praktyki – dowodzi 45-letni profesor, przez swoich współpracowników uważany za wizjonera. – Maciek to taki probierz nas wszystkich – czy spróbujemy, czy wytyczymy tę ścieżkę? Całe szczęście, że spróbowaliśmy.
Maciej Oksztulski jest więc pierwszym autystycznym studentem studiów doktoranckich z szansą na doktorat na białostockiej uczelni. Jest ambitny, ale i świadomy swoich fizycznych ograniczeń. Potrzebuje empatii, uwagi, poczucia bezpieczeństwa – wtedy jego geniusz rozkwita. Dostał dwa lata, aby zaliczyć pierwszy rok, a zrobił to już w pierwszym semestrze. Jego pracy naukowej towarzyszą badania interdyscyplinarne w kierunku statusu prawnego osób z dysfunkcjami, ale i metodologii nauczania.
– Bo co z tego, że zagwarantujemy prawo do nauki osobom z autyzmem, jeśli nie będziemy umieli ich nauczyć? – pyta retorycznie prof. Perkowski i zdradza, że w ramach jego katedry powstaje Prawnicze Centrum Badań nad Edukacją.
Jak bardzo jest potrzebna metodologia, pokazuje „sprawa Nowaka” – przed rokiem jeden z profesorów UwB udowodnił, że kompletnie sobie z nią nie radzi. Piotr Nowak w szeroko komentowanym artykule domagał się „ograniczonej dyskryminacji"", czyli zamknięcia uczelni np. dla studentów z zespołem Aspergera. Profesor filozofii dywagował: „Czy ludzie niezrównoważeni psychicznie powinni być przyjmowani na uczelnie wyższe?”. Określeniem „Asperger” posłużył się w publikacji dwa razy, zamiennie używając słów: „wariat"", „szaleniec”, „chory psychicznie"", „obłąkany"", „upośledzony umysłowo"", „półgłówek”, „niezrównoważony psychicznie”, „niepoczytalny”.
Profesor od ""ograniczonej dyskryminacji"" ukarany. Upomnieniem
Po pierwsze: wyobraźnia
– Bariery mentalne są najtrudniejsze do przezwyciężenia – uważa dr Anna Drabarz z Wydziału Prawa UwB, człowiek-instytucja w dialogu społecznym dotyczącym osób z niepełnosprawnościami. – One nigdy nie znikną, ale można nad nimi pracować.
Uśmiecha się wspominając swoje początki na uczelni, szerzej – gdy słyszy o sobie, że jest prekursorką, impulsem zmian.
– Pewnie moja obecność na uczelni miała na nie jakiś wpływ, nie powiedziałabym, że decydujący – zastrzega skromnie. Porusza się na wózku, a zaczynała studia w 1998 roku, w innej rzeczywistości. Przez pierwsza dwa lata miała indywidualny tryb, bo budynek kompletnie nie był przygotowany architektonicznie. W trakcie jej studiów została podjęta decyzja o zamontowaniu windy, zrobieniu podjazdu. Zaczęła się przemiana.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
– Pierwszy krok to wyobraźnia – uważa. Drugi – bezpośrednie doświadczenia i prace nad konkretnym problemem, których zabrakło w „sprawie Nowaka”. Opowiada, że po tamtej aferze pełnomocniczka rektora informowała kadrę o tym, jak można pracować ze studentami, którzy mają inne potrzeby. Trzeba takie spotkania powtarzać.
– Tutaj w grupie rozmawiamy o Maćku i z Maćkiem, uczymy się go i dużo się o nim dowiadujemy. To moje pierwsze doświadczenie z autyzmem, bardzo wzbogacające. Każdy przypadek jest indywidualny, każda niepełnosprawność – inna, dlatego dobrze by było mówić o tym jak najczęściej – podsuwa.
Nieinni. Święto i kampania na rzecz osób z niepełnosprawnością [WIDEO]
Nie mogło zabraknąć jej w grupie. Od kiedy u Macieja Perkowskiego, młodego pracownika Katedry Prawa Międzynarodowego pojawiła się tzw. zdolność operacyjna – jak to ujmuje – czyli funkcje i możliwości uczestniczenia w projektach, w kręgu jego znajomych zaczęli pojawiać się równie fajni ludzie. Zajmowali się swoimi sprawami, ale cyklicznie wracali do współpracy. Maciek Oksztulski jest tego beneficjentem. Jest komu zająć się jego sprawami. Anna Drabarz pisała doktorat na temat sytuacji prawnej osób niepełnosprawnych w systemie wdrażania funduszy unijnych, więc dzieli się z nim wiedzą fachową i materiałami potrzebnymi do doktoratu. Choć chwali młodszego kolegę, że sam radzi sobie świetnie z ich wyszukiwaniem.
Na dziewczyny wolę sam
Coraz lepiej radzi też sobie ze zdobywaniem przyjaciół. Na konferencję o niepełnosprawności w nauce do Łodzi pojechali razem z Konradem Wnorowskim, przebojowym doktorantem, stypendystą. Dwa przeciwieństwa – wymyślili sobie, że wcielą się w role adwokata i prokuratora, by pokazać, że system jest niegotowy. Referat wygłosili wspólnie, frazy adwokata podłożył brat Maćka, ale na koniec on sam zabrał głos, przed pełną aulą. Konradowi jeszcze było mało sukcesu, sprowokował więc kolegę, żartując, że mama-asystentka jest bardzo potrzebnym rozwiązaniem, że można z nią egzamin zdać, ale czy można na dziewczyny pójść?
Maciek szybko wstukał w komunikator: – Na dziewczyny wolę iść sam.
Sala kupiona!
– To może delikatnie po piwku? – Konrad parł na fali sukcesu. Czemu nie? Opili to pierwszym w życiu doktoranta Macieja piwem.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
– Na początku mówiliśmy o Maćku, a nie do niego, ale uczyliśmy się. Jesteśmy zespołem. Maćkową drużyną. Nikt nie osiąga indywidualnych korzyści. Po prostu jest zadanie do zrobienia, więc staramy się pomóc – poważnieje Konrad i dodaje, że dzięki Maćkowi sam stał się bardziej wrażliwym i empatycznym człowiekiem.
– Przykład Maćka jest dowodem, że „sky is the limit”, że nie ma rzeczy niemożliwych do osiągnięcia – dodaje Arkadiusz Waszkiewicz, który także zaczął studia doktoranckie w Katedrze Prawa Międzynarodowego.
W zespole jest też student Wojciech Zoń, który ostatnio jako jedyny na Uniwersytecie otrzymał stypendium ministra szkolnictwa wyższego, sekretarz uczelnianego czasopisma anglojęzycznego. Do niego należy spinanie elementów organizacyjnych pracy zespołu i projektu „NO-AUTism! Kształcenie i rozwój personalny doktoranta z autyzmem”.
– To otwarcie się na innych. Wykładowca musi wiedzieć jak dotrzeć do studenta z innymi potrzebami, a ja jako kolega powinienem wiedzieć, na co uważać i jak mogę pomóc, żeby nie urazić – kwituje.
Za ocean!
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Koordynatorką projektu NO-AUTism! jest Agnieszka Jabłońska, która na co dzień zajmuje się promocją na Uniwersytecie w Białymstoku i kieruje Uniwersytetem Otwartym UwB. To dzięki niej znalazły się pieniądze na wszystkie te szczytne idee zapaleńców. Nawiązała kontakt z Santander Universidades działającym w ramach Banku Zachodniego WBK, zaprosiła delegację na spotkanie, a delegacja osłupiała z zachwytu i od razu zdecydowała: chcemy to wspierać!
Zaplanowali zakup sprzętu komputerowego z odpowiednim oprogramowaniem, dostosowanym do potrzeb doktoranta; zajęcia logopedyczne – pierwsze efekty już słychać; podsumowaniem projektu będzie film promujący przedsięwzięcie i dający nadzieję innym osobom ze spektrum autyzmu. Kluczowym jednak punktem był wyjazd naukowo-badawczy do Stanów Zjednoczonych. I tu nieoceniona okazała się wiedza i znajomość USA dr Izabeli Kraśnickiej, specjalistki prawa międzynarodowego, która studiowała w Stanach. Maćka znała już dobrze, recenzowała jego pracę magisterską. Przekonywała, że trzeba szukać otwartej, chętnej do współpracy amerykańskiej uczelni, która ma doświadczenia w pracy z osobami z niepełnosprawnościami, a na dodatek – z osobami ze spektrum autyzmu. I taką uczelnię znalazła: Syracuse University w stanie Nowy Jork. Pojechali tam na tydzień, w listopadzie 2017 roku: Maciek z mamą, Wojtek Zoń oraz dr Iza.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Pani Danuta przyznaje, że Maciej szalenie ten wyjazd przeżywał, nawet schudł. Sen z powiek spędzały drużynie przyziemne zagadnienia: jak przejść przez lotnisko, czekać pod bramką, znieść płaczące dzieci? Wypracowali na sucho szereg mechanizmów, ale i tak podróż samolotem była wielką niewiadomą. Nieoczekiwanie, wszystko zagrało! Był moment kryzysowy w drodze powrotnej, kiedy do samolotu zaczęli wchodzić ortodoksyjni żydzi z bardzo licznym potomstwem, a Iza myślała już o tym, by usadzić Maćka w kabinie pilotów, gdzie na pewno będzie cicho... Nie było takiej potrzeby. Maciek po prostu założył na uszy słuchawki, włączył muzykę.
– Maciek nałożył na siebie wielki ciężar, ale teraz ten stres już minął. Para zeszła. Już jest całkiem inny, spokojny. Teraz widzimy, jak duży postęp dał nam ten wyjazd – mówi pani Danuta. Przede wszystkim w dziedzinie komunikacji, a usprawnienie której walczą od 17 lat. W tym, że idą w dobrym kierunku, utwierdziła ich profesor Christine Ashby, specjalistka ds komunikacji wspomaganej, która kieruje Instytutem Komunikacji i Integracji na Wydziale Pedagogiki Uniwersytetu w Syracuse.
– Przyniosła mi wielką nadzieję w sens pracy nad komunikacją. Bardzo liczę na dalszą współpracę z panią profesor i ekspertami z Instytutu. Wierzę, że pomogą wzmocnić moją samodzielność w komunikacji. Wiem, że ta forma pracy nad komunikacją, którą pracuję przez wiele lat, jest trafna – potrzebuję jedynie usprawnień w nowoczesnym sprzęcie. Pani profesor widziała moją pracę podczas pisania i powiedziała, aby to wszystko kontynuować na iPodzie. Najlepszym urządzeniem obecnie w mojej sytuacji jest iPod z oprzyrządowaniem. Profesor chce skontaktować się jeszcze raz na Skype ze mną i Rafałem, moim bratem, który jest informatykiem – relacjonował Maciek na seminarium, po powrocie.
Pełnomocnik prezydenta Białegostoku na ""Liście Mocy""
Aniołek
Podczas wizyty spotkali się też z dziekanem Wydziału Prawa Syracuse University, którego efektem będzie podpisanie umowy o współpracy z Wydziałem Prawa Uniwersytetu w Białymstoku. Prof. Perkowski zdradza, że Amerykanie deklarują m.in. miejsca dla studentów i doktorantów oraz współpracę przy projektach. – Są konkretni! Jak im się coś podoba, to nie zdążymy dojść do hotelu, a draft porozumienia już będzie na skrzynce – chwali. Cieszy się też z sukcesu Maćka: – Ten wyjazd podziałał na niego w ten sposób, że rzeczy, które wcześniej intelektualnie rozważał, zamieniły się niemalże w pewność. Szukamy Graala, który istnieje!
Sam doktorant podsumowuje nowe doświadczenia i emocje:
– Wyjazd był bardzo ekscytujący, mimo że nie widziałem ani jednego studenta autystycznego. Stosunek ciała pedagogicznego do naszej delegacji był bardzo pozytywny. Mentalność społeczeństwa w USA jest inna niż Polaków, co mnie osobiście podbudowało.
Największe wyzwanie? Przelot do Stanów i z powrotem do kraju – to też największe jego osiągnięcie. – Najtrudniejsza była podróż, która dzięki pomocy pani dr Kraśnickiej, mamy i Wojtka minęła bezawaryjnie.
Największe olśnienie? Spotkanie z przewodnikiem i opiekunem ich grupy – profesorem Michaelem Schwartz’em, który specjalizuje się w prawach osób z niepełnosprawnościami. Sam jest osobą niesłyszącą, a był prodziekanem, wykłada. To, co mówi student podczas jego zajęć, wyświetla się na ekranie, a z kolei wywód profesora jest przekładany przez tłumacza języka migowego, którego zatrudnia uczelnia.
Maciek mówi o profesorze, że to fantastyczny człowiek: – Chce autentycznie pomóc, nie tylko mnie, ale i uczelni.
Zafrapowała go też historia rodzinna Schwartz’a: – Prawie cała jego rodzina zginęła w Oświęcimiu, jest Żydem. Żona jego natomiast jest Irlandką z wielodzietnej rodziny (czterech braci i cztery siostry), mają córkę adoptowaną z Wietnamu, ma lat 18. Żona Patrycja jest tłumaczem języka migowego. Cały czas czuwali nad nami.
– Dzięki wyjazdowi stałem się bardziej uspołeczniony, zdeterminowany w swoich działaniach i pewny siebie. Widząc osobę prof. Schwartza, który posiada problemy w komunikacji i znajduje swoje miejsce w życiu, aby się samorealizować, chce mi się żyć – powiedział po powrocie doktorant z autyzmem.
Serdecznie dziękował uczestnikom wyjazdu, ale i tym, którzy wspierali ich emocjonalnie z Polski. Agnieszce Jabłońskiej przywiózł i wręczył aniołka z jabłkiem w dłoniach.
– Aniołek, Agnieszka jak Aniołek, dziewczyna z wielką empatią, człowiek wielki – wytłumaczył.
Agnieszka z trudem hamowała łzy.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Geniusz z autyzmem: ""Moje ciało to kula u nogi"". Zna sześć języków, skończył prawo. Dopiero uczy się mówić
Paru fajnych ludzi
– Wszyscy się wzruszyliśmy – przyznaje się prof. Perkowski. – To jest właśnie dorobek. Nie tylko publikacje, ale fajni ludzie, którzy są osią społeczeństwa.
– Epicentrum zespołu to „Maciek and Maciek” – uważa z kolei dr Iza Kraśnicka. – Maciek jest żywą potrzebą. On do nas przyszedł, wybrał nas, a my czujemy mieszaninę chęci, życzliwości, imperatywu moralnego, żeby pomóc. Ale druga rzecz, to wizjonerstwo szefa – bez jego odwagi nic by nie wyszło. Ta nasza wspólna praca, w zespole, bardzo uczłowiecza. Zwłaszcza w tych trudnych czasach to wartość, która podnosi na duchu.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
„Szef”, czyli Maciek Perkowski, o przypadku Maćka Oksztulskiego mówi, że to nie jest „personal history”:
– Ma w sobie ogromny potencjał, może wejść na Mount Everest, ale nie sam. Potrzebuje ekipy, Szerpów, którzy mu w tym pomogą. A pomaganie, dawanie, nawet w sposób bezimienny, jest niezwykle przyjemne, kształtuje osobowość, ćwiczy charakter. Ten projekt jest jednym z naszych przedsięwzięć zmierzających do kształtowania postaw studentów. Kogo my chcemy wychować? Przecież nie armię Uruk-hai, świetnie wykształconych w zakresie wiedzy o prawie, którzy pójdą pracować dla mafii paliwowej. Mamy na pierwszym roku przedmiot: obyczaje i reguły akademickie. Po co? Żeby przemycać treści, czego od nich chcemy, jakich postaw wymagamy. Bo założenie, że wynieśli je z domu czy szkoły, jest niestety chybione. Chodzi o to, żeby wykształcić ludzi, którzy mają charakter, wiedzą jak pomóc słabszemu, są fajni. A Maciek jest dla nas tak naprawdę szansą. On nam daje możliwość wyciągnięcia z siebie dobra, które zawsze jest wysiłkiem.",Spotkanie zespołu NO-AUTism! na Wydziale Prawa Uniwersytetu w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24790482,tunel-kolejowy-pod-wroclawiem-powstanie-koncepcja-dla-kolei.html",Tunel kolejowy pod Wrocławiem? Powstanie koncepcja dla kolei aglomeracyjnej,"Budowa nowego tunelu łączącego dworce: Świebodzki i Nadodrze, rozbudowa estakady w centrum oraz obwodnicy na południu miasta - to niektóre pomysły na rozbudowę wrocławskiego węzła z myślą o kolei aglomeracyjnej. Kolejarze właśnie ogłosili przetarg na koncepcję zmian.","Polskie Linie Kolejowe ogłosiły przetarg na wstępne studium wykonalności przebudowy wrocławskiego węzła kolejowego. Wybrana firma ma sprawdzić, jak przystosować wrocławskie tory do budowy kolei aglomeracyjnej oraz rozwoju kolei regionalnej. Zwiększenie ruchu powoduje konieczność poprawy wydolności przez rozbudowę sieci kolejowej.
– Opracowanie ma być narzędziem do planowania projektów inwestycyjnych w perspektywie po 2020 r. – podkreśla Mirosław Siemieniec z PLK.
Wstępny plan zakłada m.in. odtworzenie ruchu do Dworca Świebodzkiego i schowanie torów pod ziemię, co było postulatem Towarzystwa Upiększania Miasta Wrocławia.",TOMASZ PIETRZYK,"Ta, tunel pod Starym Miastem za 3 mld. Może najpierw wymiana XIX wiecznego bruku i pokrzywionych torów na głównych ulicach?-@@@-aby kolej aglomeracyjna z prawdziwego zdarzenia funkcjonowała jak należy, muszą być spełnione przynajmniej 3 warunki: 1) przewidywalne kursowanie w TAKCIE, np co 15 min; 2) rozdzielenie ruchu aglomeracyjnego od dalekobieżnego; 3) BEZKOLIZYJNOŚĆ z ruchem samochodowym. A teraz pytanie: który z powyższych warunków jest obecnie we Wrocławiu spełniony ? Odpowiedź: ŻADEN. Pytanie do urzędasów: w jaki sposób chcecie rozwijać kolej aglomeracyjną , skądinąd słusznie, bez zapewnienia w/w warunków ? Albo inaczej: wyobraźmy sobie kursowanie w takcie, niech będzie 30 min, w zestawieniu z DWUDZIESTOMA przejazdami kolejowymi, odcinającymi CAŁĄ zachodnią i część południowej części Wrocławia, a konkretnie: linia do Legnicy i Zielonej Góry - w sumie ok 9 przejazdów od Bystrzyckiej do Leśnicy i Pracz; linia do Świdnicy - przejazd na Buforowej (sic !), Przystankowej, Borowskiej, Ołtaszyńskiej, Zwycięskiej czy też linia do Wałbrzycha - przejazd na Ostrowskiego, Avicenny....mam dalej wymieniać ? Czy ktoś przy zdrowych zmysłach odważy się zamknąć te szlabany po kilka razy w godzinach szczytu ??? Czy ktoś zadał sobie trud aby przewidzieć tego skutki ? Podsumowując: NAJPIERW spełnienie trzech warunków, czyli INWESTYCJE w INFRASTRUKTURĘ, a dopiero później nowe pociągi i częste połączenia. Inaczej miasto stanie. Jak mawiał klasyk: praw fizyki Pan nie zmienisz.-@@@-Tak więc Mocium Panie wracamy do koncepcji budowy w mieście Wrocławiu kolejki podziemnej. Szwabi po badaniach geologicznych swego czasu z tego zrezygnowali ale co tam.
W końcu jesteśmy oryginalni a ciemny ludek kupi każdą bzdurę.
Tak więc - pierwsza linia oczywiście wschód zachód, ze Swojczyc na Nowy Dwór czy może dalej na Leśnica.
Koszt bagatela tak 20 czy 30 mld zeta łącznie z taborem. Koszty utrzymania to betka. Warszawę stać to nas również.
Początek inwestycji no może rok 2030?
A jej koniec? Jak mawiał święty Piotr.
Synu to już nie za mojej kadencji.
Bawimy sie dalej Panie Tulipan?-@@@-Handlarzy ze Świebodzkiego nie potrafią przegonić, a tunel pod miastem będą budować. He he he... Ciekawe, kto i czego się tym razem nawąchał...-@@@-Zamiast mrzonek o budowie tunelu łączącego dw. Świebodzki z Nadodrzem, coś bardziej przyziemnego? W dawnym Wrocławiu obecna ul. Kazimierza pełniła rolę fosy miejskiej, a chyba bardziej, to była po prostu rzeka Oława, która teraz kończy bieg na wysokości Grunwaldu. A gdyby podobnie do ówczesnego pomysłu, wykorzystać fosę miejską i wybudować na niej bezkolizyjną linie tramwajową? Wzdłuż Podwala do parku Słowackiego i dalej do ul. Sienkiewicza, gdzie już funkcjonuje linia tramwajowa. Zlikwidować niepotrzebne wiadukty na pl. Społecznym, wybudować rondo z możliwością łatwego włączania się do ruchu tramwajów w kierunku mostów Pokoju i Grunwaldzkiego. W drugą stronę, obok bardzo starego mostu Sikorskiego, wybudować nowy, dla tramwajów, wyburzyć stary budynek (chyba zbrojowni) i pociągnąć linię do ul. R. Dmowskiego, zamknąć pętlą z ulicą Sienkiewicza i powstanie piękna obwodnica centrum miasta dla tramwajów! Wiem, że pomysł wydaje się abstrakcyjny, ale chyba bardziej na rzeczy od pomysłu na tunel przez ścisłe centrum miasta pod 2. ogromnymi rzekami!-@@@-W Łodzi też mają robić tunel z Kaliskiej do Fabrycznej, już dwa lata ""myślą"" i ani jednego szpadla ziemi nie wykopali.-@@@-Już budowano tunel pod Społecznym. tymczasem jedynymi pracami, które będą rzeczywiste, będzie zburzenie wiaduktu w kierunku Wyszyńskiego, co doprowadzi do komunikacyjnej katastrofy w miejscu, gdzie nigdy nie było korków.
Mam wrażenie, że ktoś siedzi w magistracie i patrzy, gdzie nie ma korków, następnei miasto uderza tam z całą swoją mocą, niszczy to miejsce - zwęża, korkuje - kończąc z groźną anomalią.-@@@-Co to za belkot?
Przypomnę podobne bełkoty:
1. metro we Wrocławiu
2. parkingi podziemne pod fosą
3. Kazimierza Wielkiego wpuszczona w tunel
4. Tunel od Mostu Pokoju do Traugutta.

Wymieniać dalej te wrocławskie bajki? Redaktor Kokoszkiewicz czyta sobie je pewnie do snu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8824729,Polska_sie_bogaci__W_rankingu_najbogatszych_w_UE___.html",Polska się bogaci. W rankingu najbogatszych w UE... 5. miejsce od końca,"0
Dzięki temu, że Polska jako jedyna wyszła suchą nogą z kryzysu, pniemy się w drabince bogactwa krajów UE. W 2009 r. awansowaliśmy z 3. na 5. miejsce od końca. Nasz PKB na głowę mieszkańca sięgnął 61 proc. średniej unijnej","Z danych Eurostatu wynika, że Polska pod względem PKB na głowę mieszkańca zanotowała największy awans spośród wszystkich krajów UE. Jeszcze w 2008 r. nasz PKB per capita po uwzględnieniu różnic w cenach pomiędzy krajami sięgał 56 proc. średniej unijnej, w zeszłym roku był już na poziomie 61 proc. średniej. Tym samym wyprzedziliśmy Łotwę i Litwę, tuż przed nami są Estonia i Węgry.

Poziom PKB na głowę mieszkańca to wskaźnik pokazujący poziom dobrobytu w danym kraju. Zazwyczaj im jest on wyższy, tym np. więcej ludzie zarabiają. W Polsce, przynajmniej w stosunku do innych krajów, wskaźnik ten uległ znaczącej poprawie, głównie dlatego, że nasza gospodarka w zeszłym roku zanotowała wzrost o 1,7 proc., podczas gdy średni spadek PKB w Unii sięgnął 4,2 proc. - Poprawiliśmy się więc nie dlatego, że nasza gospodarka szaleńczo rosła, ale głównie dlatego, że inni się kurczyli - zwraca uwagę Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego.",Święto flagi (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3720538.html",Wierni i księża ufają biskupi Skworcowi,"0
Mojego sumienia nie obciąża grzech przeciwko Kościołowi i przeciw człowiekowi - zapewniał dziś wiernych ordynariusz diecezji tarnowskiej Wiktor Skworc.","List pasterski biskupa Skworca odczytano podczas niedzielnych nabożeństw we wszystkich parafiach diecezji tarnowskiej. W ten sposób odniósł się on do najnowszej publikacji ""Gościa Niedzielnego"" o jego kontaktach z SB. Autorzy artykułu opisali zawartość esbeckiej teczki ks. Skworca. Zrobili to na jego prośbę. Z akt IPN wynika, że bezpieka w 1979 r. zarejestrowała duchownego jako tajnego współpracownika o pseudonimie ""Dąbrowski"". Przyszły biskup - wówczas zaufany katowickich ordynariuszy - miał 12 razy spotykać się z oficerami SB. Treść ich zapisków nie wskazuje jednak, aby komukolwiek zaszkodził. On sam zaprzecza, aby donosił na innych i wiedział, że zarejestrowano go jako agenta.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,10344316,Kto_przytuli_kibola_.html",Kto przytuli kibola?,"0
Kibole to nie jest grupa obecna przy urnach. Oni są ""anty"", ale to się nie przekłada na bycie ""za"". Nie zagłosują pewnie na PO, ale na PIS - też nie. Więc dlaczego partia Jarosława Kaczyńskiego tak ich kokietuje? - Sto osób rozwiesza wielką karykaturę Tuska. No jak takich nie brać? - fragmenty rozmowy z badaczem środowiska zachowań kibiców dr. Dominikiem Antonowiczem z Instytutu Socjologii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu","W nowej ''Gazecie Świątecznej'', w kioskach już w sobotę, przeczytasz też m. in.:
- Niezwykle interesującą rozmowę z Januszem Głowackim, który właśnie skończył pisać scenariusz filmu o Lechu Wałęsie (""Latanie i Pełzanie"");
- Poruszający tekst o tym, jak bogatsze dzieci dokuczają biedniejszym (""Dzień dobry, biedny człowieku"");
- Czemu Hollywood nie kręci amerykańskich filmów? (""Ludzkie dramaty to małe pieniądze"").


Grzegorz Sroczyński: Czy mamy w Polsce sojusz kiboli z PiS-em?",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,23726780,pakuj-sie-i-wiej-amerykanscy-ekspaci-w-nikaragui.html",Pakuj się i wiej! Amerykańscy ekspaci w Nikaragui,"Tysiące Amerykanów przybyło do Nikaragui w poszukiwaniu taniego, bezpiecznego miejsca do życia w tropikach. Gwałtowne powstanie przekreśliło ich plany.","Po latach pracy jako nauczyciel nauk społecznych w kalifornijskiej szkole średniej Noel Correa przeniósł się do Granady w Nikaragui, kupiwszy dom na obrzeżach tego kolonialnego miasta. Wkrótce kraj, który wybrał na swój emerytalny raj, zaczął się pogrążać w chaosie.
– Właśnie się urządzaliśmy, gdy wybuchły walki – mówi 67-letni Correa, który przyjechał tu z żoną w grudniu. – Teraz jesteśmy w stanie zawieszenia.
W podobnej sytuacji jest wielu innych ekspatów uwikłanych w trwające już od trzech miesięcy powstanie przeciwko nikaraguańskiemu prezydentowi Danielowi Ortedze, którego brutalne represje, będące odpowiedzią na demonstracje społecznego niezadowolenia, spowodowały śmierć już ponad 300 osób.",Krwawy opór. Bojówki antyrządowe na barykadach po starciach z policją w miejscowości Masaya (Fot. Cristobal Venegas / AP Photo),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21699839,informator-na-weekend-majowy-w-radomiu-autobusy-miejskie-pks.html","Informator na weekend majowy w Radomiu. Autobusy miejskie, PKS, kolej","W tym roku dla niektórych długi weekend majowy może mieć nawet pięć dni. Sprawdzamy, jak od 29 kwietnia do 3 maja będzie funkcjonowała komunikacja","Komunikacja miejska
Autobusy miejskie w sobotę, 29 kwietnia oraz we wtorek, 2 maja będą kursowały według sobotnich rozkładów jazdy. W niedzielę, 30 kwietnia, a także 1 i 3 mają jeździć według niedzielnych rozkładów.
W długi weekend w mieście zaplanowano szereg imprez, a niektóre z nich spowodują dodatkowe utrudnienia w komunikacji. W sobotę na deptaku będzie Radomska Wiosna Motocyklowa. Wcześniej, w godz. 12-13.45 motocykliści przejadą w korowodzie ulicami Radomia: Wernera, Szarych Szeregów, 11 Listopada, Chrobrego, Pileckiego, Kelles-Krauza, 25 Czerwca, Beliny-Prażmowskiego, Traugutta i Żeromskiego na plac przed urzędem miejskim. Jak informuje MZDiK, przejazd może spowodować krótkotrwałe utrudnienia w ruchu i kilkuminutowe opóźnienia w kursowaniu autobusów wszystkich linii.",Ciepły guzik w autobusach w Radomiu (Tomasz Dybalski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35798,2083571.html",Nowości książkowe,"0
21 maja 2004","Przeciwnik

Historia opowiedziana w tej książce jest prawdziwa. Jean-Claude Romand naprawdę przez 17 lat udawał, że jest wybitnym naukowcem, podczas gdy w rzeczywistości był nikim. I wszyscy mu wierzyli. Gdy w końcu nadszedł moment, w którym dalsze utrzymywanie fikcji było niemożliwe, zabił żonę, dzieci, rodziców i ich psa. Potem usiłował popełnić samobójstwo, jednak udało się go uratować...

Emmanuel Carrere, ""Przeciwnik"", Muza 2004

Miłość z fantazją

""Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o wielkiej miłości. Pomysły na romantyczne chwile i rady dla kochanków. Pierwsza pomoc dla związków, w których coś nie gra. 12 tajemnic dożywotniej miłości. Poradnik dla tych wszystkich, którzy chcą dawać rozkosz partnerowi i sami być szczęśliwi"". Oczywiście, pod warunkiem że muszą korzystać z poradników i wierzą w ich moc.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22906029,papiez-w-coraz-bardziej-laickim-chile.html",Papież w coraz bardziej laickim Chile,Chile razem z Urugwajem to najmniej religijny kraj w Ameryce Łacińskiej. A Kościół oprócz chlubnej przeszłości za czasów dyktatury ma na sumieniu liczne przypadki molestowania seksualnego.,"– Nie mogę nie wyrazić bólu i wstydu, które odczuwam na myśl o niepowetowanych krzywdach wyrządzonych dzieciom przez kapłanów Kościoła – oświadczył papież Franciszek we wtorek na pierwszym spotkaniu z prezydent Michelle Bachelet w pałacu prezydenckim La Moneda w Santiago de Chile. – Musimy zarówno prosić o przebaczenie i z całej siły wesprzeć ofiary, jak i dołożyć wszelkich starań, by więcej się to nie powtórzyło.
Bomby w kościołach
Oświadczenie papieża na samym początku wizyty pokazało, z jakim wyzwaniem mierzy się w czasie pielgrzymki do Chile i Peru.",Fot. Natacha Pisarenko / AP Photo,Chilijczycy juz zrozumieli co to kler katolicki . My niestety potrzebujemy jeszcze wielu pokolen . !!!! RAMEN-@@@-Chile to najbogatszy kraj na kontynencie. Laicyzacja przychodzi wraz z zamoznoscia. Dlatego w interesie Kosciola jest utrzymywac lud w biedzie...
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23239576,gks-katowice-jak-zwykle-wiosna-czwarty-mecz-czwarte-zwyciestwo.html","GKS Katowice jak zwykle wiosną. Czwarty mecz, czwarte zwycięstwo",GKS Katowice wygrał czwarty mecz z rzędu i znowu awansował w tabeli.,"Tym razem katowiczanie ograli niewygodne Wigry Suwałki, które do tej pory były wyżej w tabeli.
Mecz nie był jednak łatwy. Gości jako trener poprowadził Jakub Dziółka, asystent Jacka Paszulewicza, bo ten został ukarany zakazem pobytu na ławce trenerskiej w jednym meczu po spotkaniu z Zagłębiem.
Długo nie było wiadomo, czy GKS w ogóle zremisuje, bo gospodarze wielokrotnie próbowali prostopadłych podań w pole karne, ale świetnie w bramce spisywał się Mateusz Abramowicz.
Katowiczanie wyszli na prowadzenie w 22. minucie. Po szybkim rajdzie Andreja Prokić zdobył pierwszego gola. Rywale mogli szybko wyrównać: dwie minuty później piłka trafiła w rękę jednego z piłkarzy GieKSy, ale sędzia nie zdecydował się na odgwizdanie karnego. W 30. minucie powinien być remis, ale znakomicie interweniował Abramowicz, który wybił piłkę lecącą blisko słupka.",Andreja Prokić (JAN KOWALSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1023885.html",II Dni Kultury Muzułmańskiej w Gdańsku,"0
Nauka kaligrafii arabskiej, sesja popularnonaukowa poświęcona islamowi, dyskusja imama z księdzem i poczęstunek wschodnimi smakołykami - to punkty programu Dni Kultury Muzułmańskiej","Impreza zacznie się jutro i potrwa do niedzieli. Spotkania już po raz drugi organizują: Towarzystwo Kultury Muzułmańskiej, Światowe Zgromadzenie Młodzieży Muzułmańskiej w Polsce i Nadbałtyckie Centrum Kultury w Gdańsku. Otwarte spotkania mają przybliżyć mieszkańcom Trójmiasta i wszystkim, którzy tu zawitają, kulturę muzułmańską. Organizatorzy liczą na to, że bogaty program obchodów i znamienici goście zachęcą do udziału zarówno zainteresowanych tą tematyką, jak i osoby postronne. Patronat nad imprezą objęli: prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, ambasador Królestwa Arabii Saudyjskiej w Polsce Osamah Al-Sanosi, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2712194.html",Będą pierwsze zarzuty w sprawie rozróby na meczu KSZO - Korona,"0
Ostrowiecka policja postawi w tym tygodniu zarzuty chuliganom, którzy zakłócali porządek w czasie meczu odbywającego się pod hasłem ?Pojednanie dla Papieża"". Na razie nie wiadomo jeszcze, kto niszczył krzesełka na stadionie i podpalał toalety.","- W tej sprawie prowadzone są dwa postępowania. Pierwsze dotyczy zniszczenia mienia na stadionie, drugie zakłócania porządku w czasie meczu. W tym drugim ustaliliśmy już personalia czterech kibiców z Ostrowca i w tym tygodniu postawimy im zarzuty z ustawy o imprezach masowych, tzn. zakłócanie porządku i niepodporządkowanie się służbom, które dbały o bezpieczeństwo stadionu - mówi Sławomir Szymański, oficer prasowy ostrowieckiej policji.

Rozpoznani kibice mają od 18 do 26 lat. Grozi im grzywna lub areszt. - Wystąpimy też do sądu, by zastosował tzw. zakazy stadionowe - zapowiada Szymański.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24609061,14-lat-temu-zmarl-jan-pawel-ii-kard-dziwisz-papiez-nie-tolerowal.html",14 lat temu zmarł Jan Paweł II. Kard. Dziwisz: Papież nie tolerował pedofilii,"- Jan Paweł II nie tolerował zła w Kościele. Był człowiekiem przejrzystym, świętym, a święci nie tolerują zła - stwierdził kard. Stanisław Dziwisz, były sekretarz papieża. 14 lat temu, 2 kwietnia 2005 roku o godz. 21.37 zmarł Jan Paweł II.","W rocznicę śmierci Jana Pawła II kard. Stanisław Dziwisz, były metropolita krakowski i sekretarz papieża, spotkał się z dziennikarzami. Odniósł się do zarzutów kierowanych w stronę Jana Pawła II, że ukrywał zło w Kościele. - To są kłamstwa, brak zrozumienia jego działalności i niewiedza. Jan Paweł II nie tolerował zła w Kościele. Był człowiekiem przejrzystym, świętym, a święci nie tolerują zła, mając swoje drogi i środki, aby naprawić zło, które towarzyszy człowiekowi i historii.",Kardynał Stanisław Dziwisz (JAKUB PORZYCKI),Zaklęcia tego pana nie są w stanie odmienić dość paskudnej rzeczywistości-@@@-A ja nie toleruję kard. Dziwisza !-@@@-JP II zmarł w 2005 roku...-@@@-Jeszcze by tylko tego brakowało żeby tolerował!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16145338,Odgonic_dzieci_od_Facebooka__Sport_moze_w_tym_pomoc.html",Odgonić dzieci od Facebooka. Sport może w tym pomóc,"0
Wrocławski Dzień Sportu to pomysł darmowego udostępnienia wszystkim raz w roku obiektów sportowo-rekreacyjnych należących do miasta. Jeśli we Wrocławiu funkcjonuje ""Noc Muzeów"", kiedy bezpłatnie wchodzi się do placówek kulturalnych, to dlaczego promowanie zdrowego stylu życia ma być gorsze?","""Sport w wielkim mieście: wrocławianie to nie tylko kibice - potrzebują basenów, ścieżek rowerowych i boisk"" - temat warsztatów sportowych wywołał spore kontrowersje i zainteresowanie. Dodatkowo temperaturę dyskusji podnieśliśmy tuż przed warsztatami, publikując na łamach ""Wyborczej"" tekst o tym, że z polskich miast Wrocław wydaje najwięcej pieniędzy na zawodowy sport. W efekcie zdecydowanie mniejsze środki przeznacza się na rekreację czy sport amatorski.

Ale celem warsztatów nie była totalna krytyka wszelkich sportowych przedsięwzięć miasta, lecz chęć ustalenia priorytetów, najważniejszych postulatów, nad realizacją których władze Wrocławia powinny się merytorycznie zastanowić.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4794398.html",Święta maluchów z domu dziecka,"0
Wigilia w domu dziecka przy ul. Pogodnej była w tym roku inna niż poprzednie. Na święta zostało tam tylko ośmioro spośród 82 wychowanków. Pozostali pojechali na Wigilię do swoich albo zaprzyjaźnionych rodzin.","- Pierwszy raz na wieczerzy w placówce było więcej dorosłych niż dzieci - podkreślała wczoraj Daniela Elżanowska, dyrektorka Pogodnego Domu.

Jeszcze kilka dni przed świętami nic tego nie zapowiadało. Pracownicy domu dziecka przypuszczali wówczas, że Boże Narodzenie przy ul. Pogodnej będzie musiało spędzić około trzydziestu podopiecznych. Takie święta zawsze są smutniejsze niż te spędzane w rodzinach, dlatego dyrektor Elżanowska na łamach ""Gazety"" apelowała do lublinian, aby zaprosili dzieci na święta do swoich domów. - Przez ostatnie 22 lata jestem na każdej Wigilii w domu dziecka. Jeszcze się nie zdarzyło, żeby nie było na niej łez. Dzieci ogromnie tęsknią za rodzinnymi świętami, chociaż nie zawsze chcą o tym głośno mówić. Przy dzieleniu się opłatkiem powtarzają jedno zdanie: ""Życzę ci, żebyś jak najszybciej znalazł się w rodzinie"" - mówiła wówczas ""Gazecie"" dyrektor Elżanowska.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24215750,kalendarium-ksiazek-grudzien-2018-styczen-2019.html","Kalendarium ""Książek"": grudzień 2018 - styczeń 2019",0,"15 listopada -15 grudnia
KONKURS JASNOWIDZE
Patronat „Książek”
Wydawnictwo Dwie Siostry zaprasza grafików i autorów tekstów do trzeciej edycji międzynarodowego konkursu na projekt ilustrowanej książki dla dzieci Jasnowidze. Nadesłane prace zostaną ocenione przez dwa niezależne zespoły jurorskie. Jury międzynarodowe przyzna nagrodę w wysokości 2,5 tys. euro, jury wydawnictwa Dwie Siostry przyzna nagrodę w postaci wydania książki. Obie dotychczasowe edycje konkursu okazały się wielkim sukcesem – zgłoszono setki projektów z całego świata.",Fot. 123RF,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18341746,studencki-bus-juz-w-rosji-moskwa-czelabinsk-omsk-kartka.html","Studencki bus już w Rosji. Moskwa, Czelabińsk, Omsk... [KARTKA Z PODRÓŻY]","0
Studenci z ekipy ""Z Indexem w Podróży"" powoli przemierzają Rosję. Najdłuższy postój zaliczyli oczywiście w Moskwie, zwiedzili też takie miasta jak Niżny Nowogród czy Kazań. Co słychać u podróżników? - Obecnie jesteśmy w Ufa, a razem z nami Władimir! Więc jest megabezpiecznie - żartują.","Rosjanie bardzo lubią Polaków, każdy jest pomocny i dzieli się tym, czym ma - nie muszę chyba pisać, czego tu mają najwięcej. Ciekawe jest to, że w Rosji w dużych miastach po godz. 23, a na wsiach po godz. 22 nie można legalnie kupić alkoholu. Kasy są zablokowane. Jednak miejscowi wiedzą doskonale, jak można to ograniczenie obejść.

W Rosji na dzień dobry musieliśmy się zmierzyć z drogami. I wcale nie mamy tu na myśli złego stanu nawierzchni (po tym co przeżyliśmy w Gruzji, każda droga będzie autostradą do nieba), chodzi nam o brak odpowiedniego oznakowania. Papierowa mapa mówi nam jedno, Google Maps coś innego, a w rzeczywistości jest jeszcze inaczej. Przykładowo: chcieliśmy do Moskwy jechać przy samym Morzu Kaspijskim, okazało się jednak, że nie ma tam żadnej drogi. To nic, że na mapie widnieje piękny szlak, którym marzyło się nam podróżować.",Lody w Rosji są sprzedawane czasem na wagę (Z Indexem w Podróży),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24832043,polak-arlukowicz-liberadzki-sprawdz-jak-glosowala-zielona.html","Polak, Arłukowicz, Liberadzki. Sprawdź, jak głosowała Zielona Góra [EUROWYBORY 2019]","Eurowybory 2019. Najwięcej, ponad 11 tys. głosów dostała w Zielonej Górze marszałek Elżbieta Polak. Na podium znaleźli się także Bartosz Arłukowicz i Bogusław Liberadzki","W Zielonej Górze bank rozbiła Koalicja Obywatelska, na którą zagłosowało ponad 31 tys. mieszkańców. To aż 57 proc. wszystkich wyborców. Dwa razy mniej miał PiS, prawie 15 tys. głosów (27 proc.). Wyniki pochodzą z PKW.
Oto jak wygląda pierwsza dziesiątka kandydatów z najwyższymi wynikami w Zielonej Górze.
1. Elżbieta Anna Polak (KE) – 11 276 głosów
2. Bartosz Arłukowicz (KE) – 10 486 głosów
3. Bogusław Liberadzki (KE) – 8 105 głosów
4. Joachim Brudziński (PiS) – 5 833 głosy
5. Jerzy Materna (PiS) – 4 717 głosów
6. Anita Kucharska-Dziedzic (Wiosna) – 3 689 głosów
7. Elżbieta Rafalska (PiS) – 3 232 głosy
8. Krzysztof Tuduj (Konfederacja) – 1 182 głosy
9. Olimpia Tomczyk-Iwko (Kukiz’15) – 1 141 głosów
10. Jolanta Fedak (KE) - 783 głosy
CZYTAJ TAKŻE: Im dalej na lubuskie południe, tym PiS mocniejszy, aż wygrywa w powiecie... [EUROWYBORY, WYNIKI]",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10309889,Olga_Krzyzanowska__Po_prostu_kobieta_wyjatkowa.html",Olga Krzyżanowska. Po prostu kobieta wyjątkowa,"0
- Jestem feministką, ale nie oglądam świata tylko z tej perspektywy - mówi Olga Krzyżanowska, która w sobotę otrzymała nagrodę specjalną Europejskiego Kongresu Kobiet. To druga gdańszczanka wyróżniona tą nagrodą.","Dwa lata temu nagrodę na Kongresie Kobiet odbierała inna znana gdańszczanka - Henryka Krzywonos-Strycharska. W sobotę legendarna tramwajarka wygłaszała laudację na część swojej koleżanki Olgi Krzyżanowskiej. - Lekarz, człowiek, kobieta, polityczka - tymi słowami rozpoczęła swoją przemowę na cześć laureatki.

- Byłam absolutnie zaskoczona, do ostatniej chwili nie wiedziałam, że to ja otrzymam nagrodę, dopiero jak Henryka zaczęła czytać mój życiorys, zrozumiałam, że to o mnie chodzi - mówi nam Olga Krzyżanowska. - To pokazuje, że nieprawdą jest twierdzenie, że kobiety są niedyskretne i nie potrafią zachować tajemnicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19099055,steffen-moller-napisal-ksiazke-o-warszawie-dla-sloikow-i-gastarbeiterow.html",Steffen Möller napisał książkę o Warszawie. Dla słoików i gastarbeiterów,"3
Mówi się o nim, że to Niemiec zakochany w Polsce. W końcu spełnił marzenie: napisał przewodnik po Warszawie dla swoich rodaków. Właśnie ukazało się jego polskie wydanie.","Rozpoczęła się nowa era w polskiej historii: dzisiaj ukazał się po polsku mój przewodnik ""Viva Warszawa - książka dla słoików, turystów i gastarbeiterów! - poinformował na Facebooku Steffen Möller, znany z programu ""Europa da się lubić"" i serialu ""M jak miłość"".

Link, który Möller zamieścił na swoim profilu, przekierowuje na stronę empik.com . Tam można się dowiedzieć, że jego książkę wydrukowało wydawnictwo Pascal. Steffena Möllera przedstawiono tam jako ""uchodźcę z Wuppertalu"", który darzy Warszawę ""nieustającą miłością"", a także że zna ją lepiej niż niejeden warszawiak: ""Nawet z tarasu widokowego Pałacu Kultury i Nauki nie patrzy na nią z góry"".","Stefan Möller ze swoją książką 'Viva Warszawa', w tle blok przy ulicy Dzielnej. Möller mieszka w tej okolicy (KUBA ATYS)","""Z badań wiadomo, że 70 proc. Niemców nigdy jeszcze nie było w Polsce. "" Wystarczy że ich dziadkowie byli."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2639400.html",Pojechali dla Papieża,0,"Niektórzy radomianie wybrali się wczoraj na mszę świętą w intencji Ojca Świętego zorganizowaną w Warszawie na pl. Piłsudskiego. Kilkanaście minut przed godz. 14 na dworzec wjechał specjalny pociąg, który zawiózł pielgrzymów do Warszawy. - Decyzje o uczestnictwie we mszy podjęliśmy spontanicznie dziś o godz. 12, jedziemy tam dla Papieża - powiedział nam Michał Borowski. Michał pojechał razem z bratem Zbyszkiem i ze swoją dziewczyną Elwirą Turek. Młodzi ludzie byli porządnie przygotowani: mieli karimatę, wodę i kanapki. W pociągu nie było tłumów. Kolejarze uważają, że ludzi po prostu nie wiedzieli o dodatkowym składzie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23182173,pszczolka-polski-cukier-azs-umcs-lublin-kontra-energa-torun.html",Pszczółka Polski-Cukier AZS UMCS Lublin kontra Energa Toruń,"Sobotnie spotkanie koszykarek Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS z Energą Toruń będzie ostatnim meczem sezonu zasadniczego, rozegranym przez lublinianki u siebie.","Natomiast na zakończenie tego etapu rywalizacji akademiczki zmierzą się na wyjeździe z Ostrovią Ostrów Wielkopolski. Wprawdzie Pszczółka już dawno zagwarantowała sobie grę w fazie play-off, ale ciągle walczy o zajęcie jak najwyższej pozycji. Zespół z Torunia ma podobne zamiary. W tej chwili obie drużyny sąsiadują ze sobą w tabeli. Wyżej są torunianki, które plasują się na piątej pozycji i o jedno miejsce wyprzedzają Pszczółkę. Ostatnio lepiej spisują się koszykarki Energi, które notują całą serię zwycięstw, a na rozkładzie mają takie drużyny jak mistrz Polski Ślęza Wrocław, CCC Polkowice czy krakowska Wisła Can-Pack. Z zespołem trenera Wojciecha Szawarskiego torunianki jednak przegrały, i to na własnym parkiecie (63:74). W zespole gospodyń najskuteczniejszą zawodniczką była wtedy Kelly Cain, która zdobyła 17 punktów. Z kolei dla drużyny lubelskiej najwięcej wówczas rzuciła Feyonda Fitzgerald (20).",Z piłką Kataryna Dorogobuzowa z Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18444249,minister-zdrowia-w-krakowie-wykorzystajmy-gospodarska-wizyte.html",Minister zdrowia w Krakowie. Wykorzystajmy gospodarską wizytę!,"1
W przyszłym tygodniu do Krakowa przyjeżdża minister zdrowia Marian Zembala. Będzie okazja, żeby pokazać mu, jak przez opieszałość jego urzędników i opór środowiska radiologów onkologicznych chorzy na raka stracili w tym roku szansę na leczenie się w centrum radioterapii protonowej w Bronowicach.","Dotychczas wizyty ministra Zembali w różnych miastach w Polsce kończyły się skandalami, np. zakazał dziennikarce zadawania mu niewygodnego pytania i dopytywał, czy ""skończyła maturę"". W Łodzi, w Centrum Zdrowia Matki Polki pokłócił się z posłem SLD Dariuszem Jońskim.

W ubiegłym tygodniu we Wrocławiu miał scysję słowną, w wyniku której ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego we Wrocławiu został zawieszony w obowiązkach. Do pracy przywróciła go dopiero premier Ewa Kopacz. Jeszcze wcześniej groził pielęgniarkom zwolnieniami za strajki.",,"Jak sama Pani Redaktor pisze, minister ów zachowuje się mniej więcej tak, jak zachowuje się przeciętny polski Pan Ordynator i Pan Kierownik Kliniki. Standardy te wbrew powszechnej i powierchownej opinii odbiegają od zachowań polskiej klasy politycznej, różniąc się na niekorzyść, co jest sporą sztuką. I czego Pani Redaktor od tego niezrównoważonego egomaniaka się spodziewa?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,13871220,Gombrowicz_tajny_przez_poufny.html",Gombrowicz tajny przez poufny,"4
""Kronos"" to Gombrowicz dotąd nieznany. Biseksualny, odarty z kreacji, zdystansowany. W ""Dzienniku"" pisze: ""Ja"", w ""Kronosie"": ""Podejrzewam, że mam robaki""","Któregoś dnia podczas ostatnich wspólnych wakacji z przyszłą żoną Ritą, czyli niespełna rok przed śmiercią, Witold Gombrowicz ubiera się na czarno. Czarne buty, czarne skarpetki, czarna koszula i garnitur z Berlina, który wkłada rzadko. Podczas spotkania z przyjaciółmi, degustując konfitury, przykłada sobie nagle palec do gardła i mówi: ""Za sześć miesięcy umrę. Gomułka wyśle wtedy swoje okręty do portu Villefranche, żeby przewieźć moje zwłoki na Wawel. A ty - zwraca się do Rity - będziesz stała na wybrzeżu i machała mi białą chusteczką"".",Witold Gombrowicz (Fot. archiwum Rity Gombrowicz/FOTONOVA),"Pani redaktor, niech już pani,na litość boską, przestanie świechtać tego Gombrowicza, błyszczeć nim, intelektualizować swą osóbkę w obliczu innych (ale dla siebie, że tak to po Gombrowiczowsku właśnie ujmę) popzrez niego. Wiem, Gombro stał się ostatnio bardzo modny, taki głęboki itd. ""Słowacki wielkim poetą był!"" - toż to właśnie to. Ani Gombrowicz w Banco Polaco przed nikim się ze swoim pisaniem nie ukrywał (ma pani złe informacje), ani pani nie może wiedzieć, jak to on pisał i żył, bo i nikt z nas tego tak naprawdę chyba nie wie. Gombro bardzo skutecznie wykreował swoją postać, a pani robi właśnie to, o co mu chodziło. Uwielbiam Gombrowicza, ale nie cierpię tego pseudointelektrualistycznego pieprz.. głupot o nim i kreowania sie na super wrażliwego osobnika myślącego i czytającego niebanalne teksty. Dajcie spokój, bo jeszcze ktoś wpadnie na pomysł, żeby zrobić z niego świetego, albo przynajmniej błogosławionego - jak tak sie wokół rozglądam, to i to by mnie już nie zdziwiło.-@@@-Gombro przez całe lata pomieszkiwał w San Isidro w domu mojej ciotki, niedawno zmarłej, Marii Świeczewskiej. Wraz z jej mężem Karolem Świeczewskim siedzieli w ogrodzie bądź jego pokoju i dyskutowali (czytaj pili). jak mówiła Ciotka, pytana, co robi Karol z Witkiem? Patrzą, jak rosną kaktusy. Marek Żak"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21406199,bank-wycial-drzewa-na-podworku-kamienicy-przy-ul-szpitalnej.html",Bank wyciął drzewa na podwórku kamienicy przy ul. Szpitalnej,"W środę piły mechaniczne poszły w ruch w samym sercu Krakowa. - Wycięliśmy drzewa, które zagrażały budynkowi, albo były chore. Mieliśmy na to zgodę konserwatora zabytków - tłumaczy bank Pekao.","O wycince dorodnych drzew poinformował redakcję pan Henryk, który mieszka w kamienicy w pobliżu banku. Okna jego mieszkania wychodzą na podwórko, na którym rosły. – Obawiam się, że to konsekwencja zmian w prawie, które rząd Prawa i Sprawiedliwości zgotował nam od 1 stycznia – podejrzewa krakowianin.
Zgodnie z pozwoleniem
Zapytaliśmy bank Peako, którego oddział znajduje się przy ul. Szpitalnej 15, dlaczego wycina rośliny.
W imieniu Pekao odpowiedział nam Tomasz Bogusławski: – Trzy drzewa zostały wycięte zgodnie z pozwoleniem wydanym przez małopolskiego konserwatora zabytków. Pozwolenie wydane zostało 8 grudnia 2016 roku. Jedno z drzew było całkowicie uschnięte, natomiast pozostałe dwa uszkadzały fundamenty muru ogrodzeniowego i uniemożliwiały jego remont. Jedno z nich uszkadzało też stację transformatorową – informuje.",Wycinka drzew na podwórku banku przy ul. Szpitalnej (MICHAŁ ŁEPECKI),"Myślę że da się wcisnąć jakąś ""plombe"".Deweloper znajomy się znajdzie i zagospodaruje w takim miejscu przestrzeń.-@@@-Wkrótce wszyscy z tego banku zdechną z braku tlenu, które produkowały te uschnięte drzewa. Trzeba było słuchać ekologów i opozycji wy bankowe matoły.-@@@-To ja czekam na te trzy drzewa. Pożyjemy, zobaczymy, oczywiście odpowiedniej wielkości, nie byle wiecheć, co to zaraz wyschnie...-@@@-znowu wariant ""wina Tuska"", tyle że tym razem za decyzje samorządowców (jak w skorumpowanej doszczętnie Warszawie) czy firm będzie ""wina pisu"". oczywiście w obu przypadkach jest to tylko zwalanie winy...."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24521668,lider-nowej-partii-przyjezdza-do-kielc-powie-kiedy-bedziemy.html","Lider nowej partii przyjeżdża do Kielc. Powie, kiedy będziemy więcej zarabiali","Robert Gwiazdowski, lider nowej partii politycznej Polska Fair Play, odwiedzi w środę 6 marca Kielce.","Gwiazdowski to prawnik, ekspert podatkowy Centrum im. Adama Smitha, komentator gospodarczy i polityczny.
W lutym ogłosił utworzenie nowego ruchu – Polska Fair Play, który mają współtworzyć m.in. członkowie ruchu Bezpartyjni Samorządowcy. Wśród postulatów jego partii są m.in. likwidacja podatków PIT i CIT, wprowadzenie podatku obrotowego, 460 jednomandatowych okręgów wyborczych oraz zmiany w funkcjonowaniu Zakładu Ubezpieczeń Społecznych.
Polska Fair Play już wiosną zamierza wystawić listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, a jesienią – w wyborach do Sejmu i Senatu.",Robert Gwiazdowski (fot. Tokfm.pl),Czy juz nawet polskie partie nie moga sie nazywac w pelni po polsku?
"https://wyborcza.pl/1,76842,4570684.html",Wybierz sobie posła,"0
21 października wybory. O 15 poselskich mandatów w okręgu lubelskim ubiegają się 232 osoby. Od dzisiaj będziemy prezentować naszą subiektywną charakterystykę niektórych kandydatów.","Zaczynamy od Prawa i Sprawiedliwości, ugrupowania, które według naszego sondażu cieszy się największą popularnością wyborców i może liczyć na ponad 40 proc. poparcia w Lublinie i okolicznych powiatach. Sprawdź zasługi lub wpadki swojego kandydata na posła.



Elżbieta Kruk

Numer 1 na liście. Historyk po KUL. Karierę zaczęła w 1989 r. od pracy nauczycielki w podstawówce. Po dwóch latach przeniosła się do kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy. Gdy Lech Kaczyński szefował NIK, Kruk została inspektorem NIK w Lublinie. Później wraz z Kaczyńskim przeniosła się do Ministerstwa Sprawiedliwości, tam została szefem jego gabinetu politycznego. W 2001 r. po raz pierwszy została posłanką PiS. Była szefową struktur partii na Lubelszczyźnie. W poprzednich wyborach zdobyła najwięcej głosów w okręgu. Głosowało na nią ponad 28 tys. osób. W styczniu 2006 r. została powołana przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego w skład Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a w lutym została jej przewodniczącą, dlatego straciła poselski mandat i oddała legitymację partyjną. Senator PO Stefan Niesiołowski porównał ją niedawno do słynnego rosyjskiego cenzora Mikołaja Nowosilcowa. Teraz władze centralne PiS znów postanowiły, że będzie otwierać lubelską listę PiS. Mimo że KRRiT jest organem apolitycznym Kruk zaangażowała się w kampanię wyborczą PiS jeszcze w czasie swojego urzędowania w KRRiT. Kiedy w poprzednich wyborach kandydowała do Sejmu, ""Gazeta"" przeprowadziła z nią jako z magistrem historii mały test. Wypadł słabo. Rządy faraona Tutenchamona Kruk umiejscowiła w XVI w. p.n.e., choć egipski władca żył dwa wieki później. Była też przekonana, że budowa Colosseum zaczęła się przed narodzinami Chrystusa, a to też nieprawda. Gorąca zwolenniczka przywrócenia w Polsce kary śmierci.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23371482,rolnicy-przez-12-godzin-beda-blokowac-drogi-w-lodzkiem-sprawdz.html",Protest rolników. Przez 12 godzin będą blokować łódzkie drogi. Które? Jak je objechać?,200 ciągników rolniczych wyjedzie w środę na drogi województwa łódzkiego. Przez cały dzień będą poruszać się z bardzo małą prędkością. To akcja protestacyjna rolników przeciwko polityce polskiego rządu.,"Na środę (9 maja) zaplanowany jest ogólnopolski protest rolników, którzy twierdzą, że polskie przepisy ich dyskryminują. Według nich zachodni producenci  eksportują do Polski  warzywa w  tak ogromnych ilościach,  że polscy rolnicy nie są dłużej w stanie funkcjonować na naszym rynku. Protestujący uważają, że  dostawcy spoza Polski nie są odpowiednio kontrolowani.
Czego się domagają? W skrócie: zwiększenia ochrony prawnej interesów rodzimych producentów, powstrzymania niekontrolowanego importu ziemniaków i warzyw z zagranicy, przywrócenia opłacalności produkcji przez otwarcie nowych rynków zbytu i zwiększenia dostępu polskich rolników do rynku rodzimego.",Protest rolników 9 maja 2018 roku (Google maps),"eee, jak to? Rolnicy nie z ""suwenerem"" i PIS'em? Dziwne doprawdy :D-@@@-100% cła na import i 100% dopłat do polskich ziemniorów! Przecież im się należy!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24941026,pierwsi-klienci-przetestuja-bezkasowy-sklep-przy-ul-polwiejskiej.html",Pierwsi klienci przetestują bezkasowy sklep przy Półwiejskiej. Czy nowoczesna technologia się sprawdzi?,"Sklep Take&GO przy poznańskim deptaku jest już prawie gotowy na przyjęcie klientów. Ruszają zapisy na testowe zakupy. Sieć chce zebrać opinie i wprowadzić ewentualne poprawki, zanim uruchomi sklep pełną parą.","Takiego sklepu jeszcze w Poznaniu nie było: bez kas, bez godzin otwarcia, bez obsługi. Pierwszy sklep Take&GO w Polsce zostanie otwarty przy ul. Półwiejskiej 13. Kluczowy przy wejściu, jak i wyjściu ze sklepu będzie smartfon. Najpierw musimy pobrać specjalną aplikację, która otworzy drzwi do sklepu. Nie będziemy kasować produktów, a przechodzić przez specjalną śluzę czy też bramkę, która automatycznie zliczy całe zakupy. Sieć stawia na asortyment spożywczy: gotowe dania, soki bez konserwantów, krojone owoce. Nie kupimy tam alkoholu ani papierosów.",Projekt wnętrza sklepu Take&Go (Take&Go),"A w przypadku gdy towar będzie przeterminowany, cena, jakość (lub waga) nie będzie się zgadzała - klient zwróci się do śluzy. A śluza na pewno wykaże zrozumienie dla jego problemów.

Odrażający, odczłowieczony a przede wszystkim i bezdennie głupi świat zaczynamy sobie stwarzać w tej nieustannej pogoni za zyskiem.
Chciwość jest brzydka."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7761096,Przeklenstwo_Katynia__Relacja_z_miejsca_tragedii.html",Przekleństwo Katynia. Relacja z miejsca tragedii,"0
Wielu Rosjan płakało, mówiło o przekleństwie tego miejsca, przekleństwie tej daty i przekleństwie Rosji - z Katynia relacjonuje Andrzej Poczobut","Ewa Sokólska: Gdzie pan był, gdy wydarzyła się katastrofa?

Andrzej Poczobut*: Jechałem z członkami Związku Polaków z Iwieńca autokarem na uroczystości do Katynia. Po przekroczeniu granicy z Rosją ktoś do mnie zadzwonił z informacją, że prezydencki samolot na lotnisku w Smoleńsku miał awarię. Szok! Chwilę później kolejny telefon. I jeszcze jeden, nie dający nadziei... Wstałem i poinformowałem wszystkich, że prezydent Rzeczpospolitej Polskiej Lech Kaczyński nie żyje. Histeria, żal, niedowierzanie... Pan prezydent był dla nas bardzo życzliwy. Miał przecież na tych uroczystościach przywitać ludzi z Iwieńca, którzy niedawno bronili Domu Polskiego.",Smoleńsk (Fot. Mikhail Metzel AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,22272763,maja-wielki-plan-na-zielone-swietokrzyskie-bo-problemow-jest.html",Mają wielki plan na zielone Świętokrzyskie. Bo problemów jest dużo,"Zła jakość powietrza, wrażliwość regionu na powodzie, zbyt wysoki poziom hałasu w miastach - to główne problemy środowiskowe, jakie nękają nasz region. Taką diagnozę postawili autorzy najważniejszego dla województwa dokumentu dotyczącego ochrony środowiska.","„Program ochrony środowiska na lata 2015-2020 z uwzględnieniem perspektywy do roku 2025” sejmik województwa przyjął 5 lutego 2016 roku. To obszerny dokument liczący 330 stron, który pod merytorycznym nadzorem urzędu marszałkowskiego przygotowała opolska spółka Atmoterm.
– Został opracowany w celu realizacji polityki ekologicznej państwa, która opiera się na polityce ekologicznej Unii Europejskiej. Dokument ten ma realizować cele i kierunki wyznaczone przez kluczowe dokumenty strategiczne w zakresie ochrony środowiska i przeciwdziałania zmianom klimatycznym – wyjaśnia Edyta Marcinkowska, wicedyrektor Departamentu Rozwoju Obszarów Wiejskich i Środowiska Urzędu Marszałkowskiego.",Smog w Kielcach 8 stycznia (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22303821,wierze-ze-bog-nie-istnieje-ale-jestem-otwarty-jesli-fakty.html","""Wierzę, że Bóg nie istnieje, ale jestem otwarty, jeśli fakty okażą się inne"". Co jeszcze Mariusz Szczygieł powiedział w kościele w Miedziance","Umysł otwarty nie przekreśla tych, którzy nie uznają autorytetu, jaki on uznaje. Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem."," „Jestem niewierzący”, choć mam na moją niewiarę inną formułę. Przejąłem ją od czeskiego dziennikarza Petra Vavrouszki. Na pytanie: „Czy ty, jak większość Czechów, jesteś niewierzący?”, Petr zawsze zaprzecza: „Ależ skąd. Jestem wierzący. Wierzę,
że Bóg nie istnieje”. To wbrew pozorom bardziej precyzyjne niż mówienie np., że Boga nie ma. Chociaż ja bym wolał powiedzieć inaczej: „Wierzę, że Bóg nie istnieje, ale jestem otwarty, jeśli fakty okażą się inne”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czesi mają pięciu Jezusów","Przedwojenna Miedzianka, czyli Kupferberg","Bardzo niski poziom intelektualny. Przyjmowanie tego, że sfera religii i ontycznego statusu Boga jest kwestią faktów minęło wraz ze średniowieczem i pozostało tylko w dziecinnych umysłach. Wiara w Boga jest kwestią wiary, a nie faktów. Gdyby wpływ na nią miały fakty, to przestałaby być wiarą.-@@@-Ja tez wierzę, że Boga/Bogini nie ma. Ze swoją wiarą nie narzucam się bliźnim. W odróżnieniu od niektórych innych wierzących - bez względu na to czy wierzą w egzystencję boskości czy też jej brak.-@@@-Jezeli Bog jest elementem rzeczywistosci, jak najbardziej moga o nim swiadczyc jakies fakty. Heca polega na tym, ze jezeli Bog jest istota ogromnie (powiedzmy nawet - nieskonczenie) przewyzszajaca czlowieka, to bedzie miec pelen wplyw na to, za pomoca jakich faktow bedzie sie objawiac czlowiekowi. Krotko mowiac - czlowiek nie bedzie w stanie poznac Boga, jezeli ten bedzie chcial sie przed nim ukryc. Ewentualnie - Bog bedzie poznawalny tylko poprzez wybrany przez samego siebie sposob. Nie bojmy sie wiec mowic o faktach. Rzecz w tym, ze fakty moga byc rozmaicie interpretowane. Przyklad - oto Bog otwiera niebo i wola ""oto jestem!"". Co na to ludzie? Katolicy beda krzyczec ""Jezus!"", muzulmanie zawolaja ""Allah!"", a Richard Dawkins krzyknie ""Kosmici!""...-@@@-Metafizycznie o nie/istnieniu Boga. Poruszające-@@@-Brakuje mi tej kobiety, której Jezus oderwany od krzyża wylądował na kolanach."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23537559,szczerosc-redaktora-ziemca-z-wiadomosci-tvp.html","Szczerość redaktora Ziemca z ""Wiadomości"" TVP","Nigdy w historii III RP telewizja państwowa nie upadła tak nisko i każdy, kto to firmuje, służy bardzo złej sprawie.","– Mówienie, że media publiczne były kiedykolwiek dziewicą, to mijanie się z prawdą. Nigdy nie były dziewicą (...) Za długo tam pracuję i nie widzę światełka w tunelu. Też chciałbym, aby było inaczej – mówił Krzysztof Ziemiec, twarz „Wiadomości” TVP, w szczerej rozmowie ze studentami Uniwersytetu Warszawskiego. – Nie ma niezależnych dziennikarzy, to są bajki, które możecie sobie włożyć do szuflady. Nie ma, nie było i nie będzie. Mogą być wyjątki na takiej zasadzie, że ktoś ma bardzo bogatych rodziców, którzy go sponsorują. I nie musi go interesować zysk – tłumaczył.","Wiadomości TVP 1, 4.06.2018 r., 19.30 (TVP)","W czasach PRL-u można było jakoś zrozumieć konfrormizm ówczesnych dzienikarzy. Władza kontrolowała wszystko z mediami włącznie. Istniała cenzura. Dziennikarze praktycznie nie mieli żadnyych alternatyw. Dzisiaj NIC NIE USPRAWIEDLIWA profesjonalnej prostytucji uprawianej przez pseudodziennikarzy pokroju Ziemca. Budzą OBRZYDZENIE.-@@@-Dziwka to zawód, k...a to charakter-@@@-Do TVP trzeba będzie niedługo doliczyć Polsat, którego właściciela Solorza PiS kusi fuzjami na rynku medialnym. Dziennikarzy już tam przenoszą, jak np. Rymanowskiego.

Jednym słowem, jeśli niezależne dziennikarstwo istnieje w Polsce, to najwyższy czas, by ujawniło się w pełnej krasie, zanim PiS przeprowadzi tzw. koncentrację mediów pod populistycznym hasłem rzekomej repolonizacji.-@@@-Oczywiście, że każdy ma jakiegoś szefa, który może ingerować w tekst czy audycję. Jednak to czy dziennikarz swoją twarzą firmuje kłamstwa, które każą mu wygłaszać czy pisać, zależy tylko od niego. Rozumiem, że człowiek ma kredyty, rodzinę na utrzymaniu i decyduje się publicznie kłamać. Przyjdzie jednak czas rozliczenia i sytuacja materialna, jako powód wysługiwania się reżimowi nikogo nie wzruszy. Wprost przeciwnie, kłamstwa dla kasy będą obciążeniem.-@@@-Łajdactwa nie da się obronić, a ZiemIec sam przyznaje , że chodzi o ZYSKI.. [Mogą być wyjątki na takiej zasadzie, że ktoś ma bardzo bogatych rodziców, którzy go sponsorują. I nie musi go interesować zysk ? tłumaczył]. panienkom spod latarni w gruncie rzeczy też o to chodzi...-@@@-Kiedyś było takie hasło pisane na murach: ""TVP kłamie"" i to wystarczy tylko powtarzać, nie potrzeba nawet oglądać-@@@-nie dosc ze szmata to jeszcze trep-@@@-Nie będzie Ziemiec pluł nam w twarz.

Nie lubię sformułowań typu: ""Nigdy w historii III RP telewizja państwowa nie upadła tak nisko"". Niby są prawdziwe, ale umniejszają pewnemu znaczącemu faktowi: nie ma wspólnego wykresu, na którym można dokonywać porównań między TVPIS, a tym czym telewizja publiczna była w innych, nie PISich okresach III RP."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20415946,ksiazka-na-swiatowe-dni-mlodziezy-o-gorniku-ktory-zostal-swietym.html","Książka na Światowe Dni Młodzieży. O górniku, który został świętym","1
Bractwo Gwarków w kwietniu 2014 roku z okazji kanonizacji Jana Pawła II wydało książkę ""Polski Górnik został świętym. Gwarek Karol Wojtyła"". Teraz książka została przetłumaczona dla pielgrzymów z okazji Światowych Dni Młodzieży.","W listopadzie 2015 roku Bractwo Gwarków podjęło wraz z autorami decyzję o przetłumaczeniu książki ""Polski Górnik został świętym. Gwarek Karol Wojtyła"" na języki angielski i hiszpański. Otworzyło to możliwość udostępnienia treści jeszcze szerokiemu gronu czytelników spoza Polski.

Firma Maspex z Wadowic podjęła się sfinansowania przedsięwzięcia i w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży w Krakowie książka zostanie udostępniona w 10 tys. egzemplarzy na płytach CD w elektronicznej formie ebook-a w trzech językach. - Sądzimy, że nowoczesna forma i okazja dotarcia do wielkiej rzeszy młodych ludzi, przyczyni się do odkrycia nieznanych a jakże cennych dla górników - ludzi ciężkiej pracy - wspaniałych kontaktów z papieżem Janem Pawłem II - wyjaśniają pomysłodawcy przedsięwzięcia.",,"Zapomnieli o Kaczyńskim Jarosławie, który zapewne też rąbał na przodku."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8454366,Schronisko_otwiera_drzwi.html",Schronisko otwiera drzwi,"0
W niedzielę schronisko dla zwierząt organizuje po raz pierwszy drzwi otwarte. Akcja ma pokazać opolanom opiekę nad bezdomnymi czworonogami od kuchni.","Impulsem do zorganizowania dnia otwartego jest światowy dzień zwierząt, który wypada w poniedziałek. - Chcemy przy okazji o sobie przypomnieć. W niedzielę opowiemy o naszej pracy. Pokażemy zaplecze schroniska, miejsca, gdzie gotujemy dla zwierząt czy je leczymy. Opowiemy również o naszych podopiecznych, a ich historie są bardzo ciekawe: nieraz dramatyczne, ale bywają i wesołe - zachęca kierowniczka schroniska Dorota Skupińska.

Akcja ma również promować adopcje, bo zwierząt wciąż przybywa. - Nie będzie to jednak żadne masowe pozbywanie się psów czy kotów. Nie ma mowy, byśmy zgodzili się na adopcje dokonywane pod wpływem chwili, emocji. W taki sposób zaszkodzilibyśmy zwierzętom. Decyzja o przygarnięciu czworonoga musi być przemyślana, a przyszli właściciele muszą odpowiedzieć sobie na pytania: czy mogę poświęcić wystarczająco dużo czasu zwierzęciu? Co z nim zrobię podczas wakacji? Etc. - wylicza kierowniczka. Zaznacza również, że ci, którzy zdecydują się w niedzielę na przygarnięcie zwierzaka, będą musieli przejść procedury adopcyjne jak wszyscy. - To znaczy, że muszą się liczyć z możliwością naszej wizyty przed i po adopcji - zaznacza.",Fot. Rafał Mielnik / AG,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23416883,najpierw-zaatakowal-swoja-partnerke-ktora-trzymala-malutkie.html","Najpierw zaatakował swoją partnerkę, która trzymała malutkie dziecko. Potem groził, że się zabije","Dwaj mężczyźni, podejrzani o przemoc domową, spędzą w areszcie najbliższe miesiące. Sprawcy zostali zatrzymani przez policjantów po kolejnych awanturach, które wszczęli z najbliższymi. Za znęcanie się nad krewnymi grozi im nawet do 5 lat więzienia.","Policjanci z Kobiernic zatrzymali 36-letniego mężczyznę, który w trakcie domowej awantury zaatakował żonę i syna, grożąc im niebezpiecznymi przedmiotami. Mundurowi szybko obezwładnili awanturnika. Badanie alkomatem wykazało, że miał on w organizmie ponad 3 promile alkoholu. Zatrzymany został przewieziony do policyjnego aresztu.
Do podobnego zdarzenia doszło w jednym z mieszkań na ul. Cieszyńskiej w Bielsku-Białej. 27-letni, nietrzeźwy mężczyzna wszczął awanturę ze swoją 20-letnią partnerką. Sprawca szarpał i odpychał kobietę, która trzymała na rękach ich 6-miesięcznego synka. Matka chcąc ochronić dziecko, odłożyła je na tapczan, z którego chłopczyk spadł na podłogę. Wówczas napastnik wybiegł z mieszkania grożąc, że popełni samobójstwo.
Zaalarmowani o zdarzeniu policjanci wezwali na miejsce pogotowie ratunkowe, które przewiozło dziecko do szpitala pediatrycznego. Na szczęście chłopczyk nie odniósł żadnych obrażeń ciała. W tym samym czasie policjanci poszukiwali awanturnika. Po ponad godzinnych poszukiwaniach odnaleźli go w zagajniku przy bielskiej ul. Ikara. 27-latek trzymał w ręku żyletkę i groził, że targnie się na swoje życie. Mundurowi obezwładnili sprawcę. Szybka interwencja przyczyniła się do uratowania życia mężczyzny, który został przekazany pod opiekę lekarzy. Badanie stanu jego trzeźwości dało wynik blisko 1,5 promila alkoholu.
Mężczyźni zostali doprowadzeni do prokuratury i sądu, który na wniosek śledczych, podjął decyzję o ich aresztowaniu.",Policja (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14983899,Szef_Filarow_na_debacie_u_prezydenta_RP.html",Szef Filarów na debacie u prezydenta RP,"0
To duże wyróżnienie dla gorzowskiego środowiska jazzowego. Bogusław Dziekański, szef Jazz Clubu Pod Filarami został zaproszony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego jako ekspert na debatę o powszechnej edukacji muzycznej.","""Powszechna edukacja muzyczna"" i szukanie nowych impulsów do jej rozwoju to temat dyskusji eksperckiej, która odbędzie się w czwartek w Pałacu Prezydenckim.

- Choć Polacy są wrażliwi na muzykę, to nasza fascynacja muzyką kontrastuje dziś z powszechnie widocznym brakiem odpowiedniej kompetencji muzycznej. Dlatego znawcy tematu będą szukać sposobów, jak upowszechnić rozwój muzykalności młodych Polaków - mówi Maciej Klimczak, podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta. Spotkanie odbędzie się ramach Forum Debaty Publicznej ""Twórczość, dziedzictwo kulturowe i przyrodnicze bogactwem Polski"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16353583,Republikanie_winia_prezydenta_USA_za_wszystkie_nieszczescia.html",Republikanie winią prezydenta USA za wszystkie nieszczęścia,"6
Świat byłby znacznie spokojniejszym miejscem, a jego problemy zostałyby rozwiązane jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki, gdyby tylko z Białego Domu usunąć Baracka Obamę.","Kiedy świat z przerażeniem śledził doniesienia spod Doniecka, gdzie zestrzelono samolot pasażerski z 298 osobami na pokładzie, ale jeszcze nie były znane żadne szczegóły, republikańscy kongresmeni w Waszyngtonie już wskazali winowajcę owej tragedii, a jest nim naturalnie, jakżeby inaczej, prezydent Barack Obama. Od senatora Johna McCaina, głównego autorytetu prawicy w polityce zagranicznej, usłyszeliśmy, że Obama zachowuje się tchórzliwie, bowiem nie wysłał rządowi w Kijowie broni, którą można by się bronić przed Putinem. Dlatego Rosjanie od tylu miesięcy trzymają Ukrainę w szachu.",Barack Obama na szczycie G20 (Fot. KEVIN LAMARQUE REUTERS),"Obama nie jest żadnym świętym, ale Republikanie to dowcip i paranoja.-@@@-Każdy naród ma swoją grzybicę i Jarkacza.-@@@-Coś mi to przypomina. W Polsce też wszystkiemu jest winien jeden człowiek.-@@@-Obama wybrany latyno I afroamerykanskimi glosami,kocentruje sie na najbiedniejszych;podnoszenie najnizszego wynagrodzenia,bezplatne kupony zywnosciowe itd. Spraw miedzynarodowych nie lubi I nie rozumie. Naturalna odpowiedzia na agresje Rosji,powinno byc zniesienie embarga na eksport amerykanskiego gazu.Obama wybral opcje grozenia palcem.-@@@-W USA winien Obama a w Polsce Tusk. Głównym oponentem Obamy jest Senator JohnMcCain a głównym oponentem Tuska - Jarosław Kaczyński. Zarówno John jak i Jarek przegrali jako politycy co nieco… Jarek ma tych przegranych kilka, chyba najbardziej bolesna pozostaje przegrana w wyborach prezydenckich, pokonał go Komorowski. John przegrał wybory prezydenckie w 2008 r., prezydentem został Obama. Na tym jednak podobieństwa dwóch oponentów się kończą. John jest drugi raz żonaty i ma kilkoro dzieci. Jarek jest kawalerem i nie zanosi się żeby się ożenił. Dzieci brak. John McCain był lotnikiem w czasie wojny, zestrzelony nad Hanoi spędził kilka lat w niewoli, był torturowany, odmówił uwolnienia bo to była nie jego kolej, zażądał aby uwolniono przed nim oficerów którzy byli dłużej od niego w niewoli. Jarek nie brał udziału w żadnej wojnie (i dobrze że nie musiał) a stan wojenny zastał go w kościele, nie był internowany (też dobrze) ale był w dużo gorszej sytuacji niż internowani (tak twierdzi). Stany mają więc swego Tuskopodobnego i Kaczyńskopodobnego choć różnice miedzy panami są znaczne."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5762865,Dzieci_pisza_podania_o_uczestnictwo_w_religii.html",Dzieci piszą podania o uczestnictwo w religii,"0
?Będąc odpowiedzialnym za moje wychowanie w wierze, wyrażam życzenie uczestnictwa w zajęciach z religii katolickiej?. Pod spodem trzy linijki podstaw prawnych. Oświadczenie przygotowane przez kurię i kuratorium w Krakowie podpisują nawet ośmiolatki","Wizytatorzy delegatury Małopolskiego Kuratorium Oświaty w Wadowicach rozdali oświadczenia dyrektorom małopolskich szkół, by ci uporali się z dramatycznie malejącą frekwencją na lekcjach religii.

Jak informuje Magdalena Dobrzyniak, rzecznik Małopolskiego Kuratorium Oświaty, dyrektorzy sami zgłosili ten problem. Do tej pory wielu z nich przyjmowało od uczniów i ich rodziców jedynie ustne deklaracje, że będą uczestniczyć w zajęciach, potem dzieci je notorycznie opuszczały, a katecheta miał problem z wystawieniem oceny. Tymczasem od roku ocena z religii jest wliczana do średniej ocen.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14921719,Koniec_ery_Bloomberga.html",Koniec ery Bloomberga,"26
Zadufany w sobie burmistrz Nowego Jorku zostawia miasto dokładnie takie, jakie opisuje w narcystycznych przemówieniach - piękniejsze, bezpieczniejsze i przyjazne dla ludzi","Burmistrz Michael Bloomberg jest jednym z niewielu polityków w Ameryce, którzy nie muszą myśleć o partyjnych kolegach, natrętnych lobbystach ani sponsorach kolejnej kampanii wyborczej. 31 mld dol., które w życiu zarobił, dało mu absolutną wolność.

Wprawdzie w 2008 i 2012 r. rozważał podobno start w wyborach prezydenckich jako kandydat niezależny - to nieco związałoby mu ręce i odebrało swobodę poczynań - ale znajomi przekonali go, że nie miałby szans. Dlatego zrezygnował. Jako burmistrz Nowego Jorku zawsze starał się robić to, co sam uważał za słuszne, nie przejmując się nikim i niczym.","Burmistrz elekt Nowego Jorku Bill de Blasio i burmistrz Michael Bloomberg. Nowojorskie City Hall, 6 listopada 2013 r. (Fot. ANDREW KELLY REUTERS)","Bloomberg to facet z klasa, najlepsza polityke robia ludzie, ktorzy nie musza juz zdobywac pieniedzy, moga pracowac dla idei, a nie dziwnych ukladzikow cos za cos...-@@@-Jako liberalno-demokratyczna mieszkanka Nowego Jorku (od 30 lat) oceniam rzady Bloomberga raczej pozytywnie. Moje zastrzezenia to tlumienie opozycji politycznej (gdy przez chwile byl Republkaninem) i buisnessowe podejscie do edukacji.-@@@-Mam jedno poważne zastrzeżenie do pana Bloomberga - to jak policja zachowywała się wobec ludzi protestujących na Wall St. Ewidentnie posłużył się on wtedy aparatem państwowym do ochrony swoich koleżków. Nie umniejsza to jego zasług w innych obszarach, ale nadal dyskwalifikuje go jako uczciwego człowieka....-@@@-Pan Bloomberg, obrońca swoich na Wall Street. Myślę, że w końcu Amerykanie się zorientują jak działają piramidy finansowe na Wall Street. Jako burmistrz Nowego Jorku broniąc Wall Street, bronił swoich interesów w Agencji Bloomberga.-@@@-Bloomberg to bogaty arrogant z doza zdrowego rozsadku.-@@@-Ale teraz wszystko wroci do normy, bo wygral polityk Partii Demokratycznej, ktory zacznie psuc wszystko, co sie da, bo oni tak maja. Oczywiscie psuc bedzie ""dla dobra"".-@@@-Bloomberg wydaje sie byl dobrym burmistrzem Nowego Jorku, ale jak sie wgrysc glebiej w schede jaka zostawia nastepcy to bedzie ogromny kryzys z budzetem miasta, ktory cichutko narosl i wiele z tym problemow nie zostalo rozwiazanych. Takze, zostawil miasto z ludzmi gdzie business zarabia miliardy, wszystko poszlo nieprawdopodobnie do gory, a penseje wiekszosci zostaly na tym samym poziomie, czyli w praktyce, nowojorczycy zarabiaj mniej i zyja drozej. Pod presja real state lobby nie investowal w budownictwo mieszkaniowe i nawet jesli w Stanach ceny w mieszkaniowce poszy w dol, w NY poszly do gory, co dla przecietnego zjadacza chleba oznacza niemoznosc kupienia domu, mieszkania lub podniesione wysoko czynsze.Co dal nowojorczykom Bloomberg? Poczucie, ze kryzys ich nie wrzucil do rynsztoku. To nie jest zle uczucie. Bloomberg zrobil jedna wspaniala rzecz dla przyszlosci miasta, postawil na rozwoj akademicki i badawczy w electronice.-@@@-Redaktor lewak za władzą miliarderów. Koniec świata."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7699208,Czwartek__godz__14___WIG20_o_krok_od_rekordu.html","Czwartek, godz. 14.: WIG20 o krok od rekordu","0
Tylko kilka punktów dzieli po południu inwestorów od pobicia rekordu 2489 pkt. w zwyżce liczonej od dna bessy w lutym 2009 r. Po umiarkowanym wzroście w pierwszej fazie sesji kupujący przejęli mocniej inicjatywę, ale na razie stać ich było jedynie na zbliżenie się do rekordu. Taki scenariusz już ostatnio mieliśmy i wówczas kupujący odpuścili pod szczytem i indeks poszedł w dół.","Jak na razie spekulacyjny głód zysków prowadzi graczy do lekceważenia wszystkich negatywnych sygnałów dla koniunktury. Dopóki na rynku jest ogromna ilość taniego pieniądza dostarczanego przez banki centralne, dopóty na giełdach jest nadpłynność i spekulacja na duża skalę. Choć zdobywanie nowych szczytów nie jest łatwe. Od kilku sesji ani sprzedający, ani kupujący nie potrafią dyktować zasad gry na GPW. Tak jak było to w środę, gdy WIG20 stracił kosmetyczne 0,4 proc. Dzisiejsza sesja ma ogromne znaczenie psychologiczne, bo jeśli WIG20 znowu odbije się od rekordowego poziomu, to będzie to bariera do jeszcze trudniejszego sforsowania za kolejnym podejściem. A gdy mamy na wykresie tzw. podwójny szczyt, to i ewentualne spadki mogą być bolesne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18616689,zachlanne-lasy-wyborcza-ujawnia-wyniki-kontroli-najwyzszej.html","Zachłanne Lasy. ""Wyborcza"" ujawnia wyniki audytu Najwyższej Izby Kontroli","168
Choć ceny drewna spadały, leśnicy z Lasów Państwowych wycinali coraz więcej i wypłacali sobie coraz wyższe pensje. Niezwykle szybko rosły też wydatki na leśne drogi i siedziby, najwolniej - na ochronę lasów","ADAM WAJRAK: Czas zadbać o same lasy. Raport Najwyższej Izby Kontroli to kolejny dzwonek alarmowy
O Państwowym Gospodarstwie Leśnym ""Lasy Państwowe"" jest ostatnio głośno, bo realizując postulat PiS, prezydent Andrzej Duda chce zapytać o nie w referendum 25 października. To firma zarządzająca 7 mln hektarów lasów, czyli blisko jedną czwartą powierzchni naszego kraju. Nie tylko zarabia, ale w opinii większości społeczeństwa także przeznacza pieniądze właśnie na ochronę lasów.",Wycinka drzew w lesie (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),"Tylko ile osób wie, że Lasy Państwowe to firma SAMOFINANSUJĄCA się? o tym to się już nie mówi...-@@@-Las Bronaczowa eksploatowany przez Nadleśnictwo w Myślenicach dokładnie tak wygląda. Każdego roku znacząco w nim ubywa drzew i stale usypują tłuczniem drogi dojazdowe dla ciężkiego sprzętu. Miałem nadzieję, że zatrudnieni w Państwowych Lasach leśnicy wiedzą co robią, a tu jak zwykle chodzi o zwykłą ludzką pazerność.-@@@-nie chcemy prywatyzacji lasow i nie chcemy zeby pracownicy lasow wyplacali sobie niewiado ile. szczegolnie kiedy ceny spadaja... place pwinny byc porownywalne z innymisektorami gospodarki. nie mozna sobie podwyzki dawac kosztem lasow. lasow. ceny spadly.... dajmy sobie podwyzke???? a no tak wycinajmy wiecej...idiotyczna polityka.i po co tym ludziom jakies siedziby ... luksusowe. mosty buduja? chyba sa tam zeby ochraniac lasy. sadzic, zwiekszac ilosciowo,pozbywac sie szkodnikow i ochraniac zwierzeta na terenie lasow. trzeba zwolnic osoby ktore kieruja sie prywata bo jak ktos ladnie zauwazyl lasy panstwowe to cos co trzeba chronic. nawet jesli trzeba je chronic przed osobami ktore zostaly zatrudnione do ich ochrony.-@@@-Będzie referendum w sprawie uczciwego ? rozliczania z pieniędzy sejmowych, wyjazdów prezydenta Dudy do Poznania na wykłady??-@@@-od lat slyszy sie w okolicach warszawy jak dyrekcja kampinoskiego parku narodowego z dozywotnim dyrektorem przyjmuje na polowania roznego autoramentu notabli na polowania suto zakrapiane alkoholem i przyjecia oranizowane z tej okazji i od lat pies z kulawa noga sie tym nie zainteresowal ze ta sama sitwa wzajemnej adoracji dziala tak od lat bez wzgledu kto obecnie jest u zloba tzn kto rzadzi z kazdym sie dogadaja aby preceder trwal i tu trzeba zrobic doglebna kontrole blisko warszawy-@@@-Nie przeszedł zamach na konstytucję w nocy z 18-19 grudnia 2014 gdzie PO chciała wpisać w konstytucję możliwość prywatyzacji lasów za pomocą ustawy, czemu sprzeciwiała się opozycja i cała służba leśna to trzeba się teraz zemścić że kolesie nie dali rady się uwłaszczyć na resztce naszego wspólnego majątku szczując LP. Może warto by dodać to do raportu ""Tymczasem zasoby drewna w Lasach Państwowych od lat cały czas rosną (wynoszą już 1,9 mld m. sześc., w ostatnich 20 latach podwoiły się) i w przeliczeniu na hektar drzewostanu są już dwukrotnie wyższe od unijnej średniej. Dzieje się tak dzięki temu, że to państwowe przedsiębiorstwo pozyskuje w swych lasach niemal dwa razy mniej drewna niż go przyrasta.""-@@@-Dobrze że ten raport się ukazał ,tylko co z tego, lasy są politycznie rozgrywane , przez głuptaków myślących że są politykami, macki leśników sięgają do każdej partii, i tam ci delegaci , folwarku dawno sprywatyzowanego , zwanego dla niepoznaki Lasy Państwowe, dbają o SWOJE interesy, a ich wysokie pensje to jest pikuś, w stosunku do dochodów, i zysków . Kto ma leśnika w rodzie, tego bieda nie ubodzie.-@@@-Tak z innej beczki: skoro tak tną i tną te lasy to jak to się dzieje, że ""zalesienie kraju"" w ostatnich latach wzrosło. Las to nie tylko (jak się wielu ludziom wydaje) fajne miejsce do spacerów, i ""dom dla zwierząt"" to również źródło drewna, z którego my wszyscy korzystamy. Póki co nikt nie dostarczył dowodów, że gospodarka w LP jest prowadzona nieprawidłowo, ze szkodą dla środowiska. Zdarzyło mi się współpracować z Nadleśnictwami przy projektach środowiskowych i uważam, że mimo ciągłych ataków różnej maści ""ekologów"" to LASY robią dużo więcej dla ochrony przyrody niż WWF, Greenpeace itp razem wzięte. Oczywiście jest też sporo zaangażowanych organizacji przyrodniczych, które robią wiele i często właśnie z LP współpracują realizując swoje pomysły."
"https://wyborcza.pl/7,95791,23280851,atlasy-samochodowe-i-nawigacja-navitel-z-wyborcza.html",Atlasy drogowe Polski - już w sprzedaży,"Atlasy drogowe Polski 2018 już w kioskach w promocyjnej cenie 19,99 zł z magazynem ""Z Gazetą""","Dwuczęściowe atlasy drogowe to idealne przewodniki na wakacje: część 1. to ""Polska północna z Warszawą"", część 2. to ""Polska południowa z Warszawą"".

Zawierają mapy z kompletną siecią autostrad i dróg ekspresowych, również tych w budowie oraz planowanych. Uwzględnione zostały na nich nowe obwodnice, drogi krajowe dwujezdniowe oraz z pasami bocznymi, a także drogi lokalne i polne. Wszystkie zawarte w atlasach dane są zgodne z GPS.
Dodatkowo w wydaniu znajdziesz specjalne kody QR odsyłające do stron internetowych, na których sprawdzisz długość kolejek na przejściach granicznych i aktualny cennik opłat na autostradach oraz pobierzesz oświadczenie o zdarzeniu drogowym.
Ruszaj w Polskę!

Atlasy drogowe do nabycia wraz z magazynem ""Z Gazetą"" w kioskach i salonikach prasowych w cenie 19,99 zł (z VAT) za dwie części w pakiecie.",Atlasy drogowe do nabycia wraz z magazynem 'Z Gazetą' w kioskach i salonikach prasowych. (red.),Ja już mam swój atlas w kieszeni. Zero złotych. Nazywa się gugel maps.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22306176,gdzie-podzialy-sie-korony-na-glowach-orlow.html",Gdzie podziały się korony na głowach orłów?,"- Przed renowacją Pomnika Ofiara Terroru w Rzeszowie orły znajdujące się na dwóch jego filarach miały nałożone korony. Teraz tych koron nie ma - pyta czytelnik ""Wyborczej"".","Informację o braku koron dostaliśmy od Czytelnika. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@rzeszow.wyborcza.pl lub wiadomość na Facebooku. Możecie też dzwonić 17 780 30 00.
Pomnik Ofiar Terroru, nazywany popularnie pomnikiem 10 rąk, został pięć lat temu odnowiony. Monument upamiętnia dziesięciu rzeszowskich kolejarzy rozstrzelanych w akcji odwetowej przez Niemców w lutym 1944 r. Po wojnie na miejscu egzekucji ich koledzy ustawili najpierw tablicę, a następnie pomnik.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14793417,Pokojowi_noblisci_apeluja_do_Putina_ws__dzialaczy.html",Pokojowi nobliści apelują do Putina ws. działaczy Greenpeace. Podpisu Lecha Wałęsy brak,"13
Jedenaścioro laureatów Pokojowej Nagrody Nobla apeluje o wycofanie zarzutów piractwa dla działaczy zatrzymanych podczas próby wejścia na platformę Gazpromu. To m.in. abp Desmond Tutu i irańska prawniczka Szirin Ebadi. Pod listem nie podpisał się jak dotąd były prezydent Lech Wałęsa. - Bardzo liczymy na jego podpis - przyznaje polski Greenpeace","Dwudziestu ośmiu działaczy Greenpeace i dwóch towarzyszących im dziennikarzy zatrzymanych zostało 19 września. Dzień wcześniej próbowali wdrapać się na platformę wiertniczą Gazpromu na Morzu Barentsa, żeby zaprotestować przeciw wydobywaniu ropy naftowej w Arktyce. Od prawie miesiąca przebywają w aresztach śledczych w Murmańsku i okolicach.

Rosyjski Komitet Śledczy postawił im zarzut piractwa, za co w Rosji grozi do 15 lat więzienia. Do tego zarzutu dla niektórych członków załogi może dołączyć drugi - posiadania narkotyków. Według Komitetu Śledczego znaleziono je podczas inspekcji na statku 9 października.",Władimir Putin (Fot. Mikhail Klimentyev AP),"Lechu nie podpisuj !!! Niechby ci d.e.b.ile dostali chociaż rok łagru. W barakach bez prądu i wody, tak jak kochają.-@@@-No cóż, nasi bojownicy ""za wolność waszą i naszą"" po wygodnym usadowieniu się na wysokich pozycjach doznali cudownej przemiany ""świadomości klasowej"". Dla Wałęsy ideałem walki o wolność i swobody obywatelskie stał się były komsomolec i działacz KPZR Chodorkowski, który załapawszy się na dwór Jelcyna nie przegapił okazji i uwłaszczył się na majątku posocjalistycznym. A że potem przegiął i zapragnął wykopać z Kremla Putina aby zająć jego miejsce, za co dostał od tegoż przykrą nauczkę. I to jest dla Wałęsy ideał walki o swobody obywatelskie na nie jacyś rozrabiacze z Greepeece.-@@@-Bolkowi Angole długopis pod.pier.dolili?-@@@-Niestety nobliści nie komentują na GW. Hajtersi zielonych do dzieła, zminusujcie mnie...-@@@-Nieslychane,odpowiedzi nie dostal a stwierdzil -to nie znaczy ze p.prezydent jest neg......-to tez swego rodzaju piractwo,kradziez niewypowiedzianych mysli. Miejsc protestu jakiego kolwiek jest wiele i tak cywilizowani ludzie protestuja,aby bylo to zgodne z prawe i nikomu nie zagrazalo. Tym czasem ci pseldo wojownicy stawiaja sie ponad prawe urzadzajac chucby w miejscach,gdzie wstep jsst ograniczony ze wzgledow nie tylko bespieczensta. A o to,ze Putin im pokazal,ze prawo nalezy szanowac,to slusznie i noblisci-z pelnym szacunkiem-nie powinni sie w to miszac.-@@@-Byłoby lepiej, gdyby Zieloni wyrażali swój protest przeciwko zanieczyszczeniu środowiska zbierając śmiecie. Mogą zacząć od swojej klatki, poprzez podwórko, plac zabaw dla dzieci, ulicę, park, rzekę, las etc. Kolejnym bohaterskim przejawem walki może być spacerek pieszo do pobliskiego sklepu, miast jechać tam samochodem.-@@@-To jest widocznie za błacha rzecz, żeby fatygować nią laureata nagrody Nobla. W tej chwili jest przeciw, ale w przyszłości może jeszcze będzie za.-@@@-@stanos111 Nie mieszam się do spraw sadownictwa. Bo prawo to Ja. Władimir Władimirowicz Putin"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21767561,igor-osypov-zagra-pod-filarami-z-saksofonista-richardsonem.html",Igor Osypov zagra pod Filarami. Z saksofonistą Richardsonem,"Kwintet z Berlina, ale w składzie żadnego Niemca. Za to muzycy z Ukrainy, USA, Wielkiej Brytanii. Liderem jest gitarzysta Igor Osypov, ale do składu zaprosił też jazzowa gwiazdę Logana Richardsona.","Igor Osypov urodził się na Ukrainie. W wieku dziesięciu lat zaczął grać na gitarze, wówczas jego ulubioną muzyką były rock i punk. Gdy przeminął okres nastoletniego buntu zwrócił się w kierunku jazzu. Jazz stał się jego pasją i to on po dziś dzień prowadzi Osypova poprzez świat muzyki. W swoich kompozycjach nie ogranicza się jednak tylko do jazzu, często inspiruje się muzyką klasyczną oraz rockową. Od roku 2012 Osypov mieszka na stałe w Niemczech, gdzie studiował pod okiem Kurta Rosenwinkela. Wśród reszty jego nauczycieli znajdowali się: Greg Cohen, Kalle Kalima, Gerard Presencer, Geoffroy De Masure, Tino Derado, Guilherme Castro and Javier Reyes. Koncertował w całej Europie zarówno ze swoim zespołem i jako sideman.
Do Gorzowa przyjedzie z koncertem promującym promujący swoją debiutancką płytę z udziałem amerykańskiej gwiazdy jazzu i międzynarodowego zespołu z Europy i Ameryki. Kwintet Igora Osypova to berliński zespół, który w ciągu ostatnich trzech lat wystąpił na wielu festiwalach w całej Europie, wliczając Copenhagen Jazz Festival (Dania), Burghausen Jazz Woche, HFM Jazzpreis Saarbrücken (Niemcy), Jazz nad Odrą (Polska), Jazz Montabaun (Francja), Jazz Bez (Ukraina, Polska).
Igor Osypov Quartet – koncert w Jazz Clubie Pod Filarami w Gorzowie, sobota, 6 maja godz. 19.30. Bilety: 30 zł z rezerwacją miejsca przy stoliku, 20 bez rezerwacji, 10 zł szkolny studencki Rezerwacja na: bilety@jazzfilary.pl",Logo Jazz Clubu Pod Filarami (Jazz Club Pod Filarami),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23636217,polski-bocian-zabity-w-sudanie-ktos-dzwoni-z-jego-karty-sim.html",Polski bocian zabity w Sudanie. Ktoś dzwoni z jego karty SIM,Polski bociek źle skończył w Sudanie. W dodatku ktoś tam wydłubał kartę SIM z jego nadajnika. Rachunek telefoniczny za maj - 10 tys. zł - dostali ekolodzy z Siedlec. W tym tygodniu ma przyjść kolejny kwit - za czerwiec. Ile tym razem?,"Miało być jak na wakacjach. Kajtek opuszcza opiekunów i leci do ciepłych krajów. Niepisana umowa brzmi: raportuję wam, gdzie jestem i co robię. SMS-owo. Plan prawie się udał. Ale zacznijmy od początku.
Kajtek z nadajnikiem
Wiosna 2017 roku. Członkowie Grupy EkoLogicznej z Siedlec dostają w prezencie od znajomych nadajnik GPS. To maleńkie urządzenie, mniejsze od pudełka zapałek. Waży niecałe 30 g, tyle co bateria typu paluszek AA. Pozwala zlokalizować miejsce, w którym się aktualnie znajduje. Nadajnik jest wodoodporny, wytrzymały, a energię czerpie z promieni słonecznych. Będzie się wygrzewać na plecach bociana Kajtka – ulubieńca ekologów z Siedlec, którzy od lat opiekują się boćkami w okolicy. Zakładają im gniazda, obserwują przez internetowe kamery, znakują je kolorowymi obrączkami i prowadzą badania. Chcą jak najwięcej wiedzieć o ich wędrówkach, miejscach lęgu i zdobywania pokarmu. Nadajnik GPS mają po raz pierwszy i nie zawahają się go użyć. Chcą śledzić każdy ruch Kajtka. To możliwe, bo w urządzeniu znajduje się karta SIM, taka jak w telefonach komórkowych.",Ireneusz Szuniewicz,"""Polski bocian zabity w Sudanie. Ktoś dzwoni z jego karty SIM""

Na jakiej podstawie stwierdzono narodowość bociana?-@@@-Cała sprawa to dobry przykład jak bystre są osoby mieniące się ekologami.-@@@-A do czego ta wiedza o migracji bociana jest nam potrzebna?
Tak się tylko pytam , bo wydawało mi się , że o tym akurat to już wszystko wiemy.-@@@-Co za problem zablokować roaming? Góra 2 min. roboty.-@@@-a teraz zamiast kajtka moga monitorowac jakiegos abdula.-@@@-W Sudanie widać też pisiory trzymają się mocno.-@@@-Nie zabezpieczyli karty, to niech teraz płacą. Bycie frajerem kosztuje.-@@@-""Nadajniki bardzo trudno wypatrzyć na ptakach, bo są niewielkie, w kolorze piór i założone na plecach."" - serio, wypatrują czy jest nadajnik? Czy mordują co popadnie, a SIM, to bonus?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5449556,Prokuratura_bez_kregoslupa.html",Prokuratura bez kręgosłupa,"0
Czasem doprawdy nie wiadomo, czy w ogóle trzeba jeszcze naciskać na prokuratorów, czy też oni po prostu ?wzięli sprawy w swoje ręce? - sami sobą manipulują, by władza była zadowolona","Z wypowiedzi krakowskiego prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego wynika, że płocka prokuratura, zamiast zwyczajnie go przesłuchać, nakłaniała go, by złożył zawiadomienie o przestępstwie obciążające byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę.

I choć w wywiadzie dla ""Gazety"" Miłoszewski bagatelizuje sprawę, jest to przejaw nacisku. PiS słusznie domagał się wyjaśnień w Sejmie. Źle, że rządząca koalicja to zablokowała.

Okoliczności nacisku na Miłoszewskiego nie są jasne. Być może Prokuratura Krajowa wcale nie wywierała presji, a mimo to prowadząca sprawę prokurator z Płocka starała się spełnić domniemane oczekiwania centrali. A to oznacza, że bez względu na to, czy presja przełożonych lub polityków jest, czy jej nie ma, prokuratorzy mają tak giętkie kręgosłupy, że lepiej niż ""góra"" wiedzą, jak się jej przypodobać.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2771594.html",Młodzi archeolodzy proszą o pomoc,"0
Łodzianie mają szansę prowadzić badania archeologiczne w Betsaidzie, najważniejszym miejscu świata. Tam Chrystus nakarmił tłumy, uzdrowił niewidomego i chodził po wodzie.","Mowa o Betsaidzie - jednym z najczęściej wymienianych miejsc w Nowym Testamencie. To tutaj urodzili się trzej apostołowie: Piotr, Andrzej i Filip. W jej okolicach Jezus dokonał największych cudów, m.in. rozmnożył chleb i ryby, wędrował po wodach Jeziora Galilejskiego.

Przez wieki Betsaida była krainą mistyczną. Nikt nie wiedział, gdzie się znajduje. Mimo to przez wielu uznawana była za krainę świętą. Dopiero pod koniec XX wieku udało się ustalić jej położenie. W tej chwili Betsaida jest jednym z najbardziej fascynujących miejsc dla archeologów. Wykopaliska na wzgórzu et-Tell w Izraelu prowadzą badacze z 17 uczelni z całego świata. Pracują tam też dwie Polskie ekipy - z Uniwersytetu Łódzkiego i Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24062039,uwolnij-mnie.html","""Uwolnij mnie"". O pogubionych ludziach, którzy lekarstwa szukają u egzorcystów [RECENZJA]","Sugestywny dokument, którego autorka szuka odpowiedzi na pytanie, skąd się bierze rosnąca popularność egzorcyzmów - od sycylijskich parafii po Yonkers w stanie Nowy Jork.","Recenzja filmu ""Uwolnij mnie"": ****
Tym tematem na ekranie zajmuje się głównie kino grozy. Film Federici Di Giacomo otwiera zresztą scena rodem z horroru: ksiądz kładzie ręce na głowie kobiety, by wypędzić z niej demona, a ta wrzeszczy i odpowiada mu niskim głosem ""ona jest już moja, idź precz!"".
Ale reżyserka nie szuka sensacji, tworzy interesujące studium psychospołeczne. Śledząc praktyki egzorcystów, przygląda się ich trzódce – pogubionym ludziom, którzy lekarstwa na codzienną udrękę szukają w Kościele. Z poczucia bezradności, wstydu, wyczerpania. W odpowiedzi na swoje zwierzenia wolą usłyszeć, że są opętani, obarczyć szatana winą za społecznie nieakceptowane zachowania i inne problemy niż mierzyć się z nimi oraz stygmatem szaleństwa.",Kadr z filmu 'Uwolnij mnie' (Kondrat-Media),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,6629453,Dwa_koncerty_New_London_Singers.html",Dwa koncerty New London Singers,"0
Chór New London Singers powstał w 1963 r. Jego członkowie - młodzi muzycy i wokaliści, których w siedmiomilionowym Londynie połączyła wspólna pasja - postanowili zaproponować publiczności wrażenia muzyczne najwyższej klasy.","Zespół istnieje do dzisiaj i jest obecnie jednym z najwybitniejszych i najpopularniejszych amatorskich chórów kameralnych w Londynie. New London Singers regularnie koncertują w kościele St. Martin-in-the-Fields na Trafalgar Square w Londynie, a każdego roku wiosną podróżują z koncertami do rożnych miast Wielkiej Brytanii i Europy. W 2007 r. zespół wybrał się do Edynburga, a rok później - do Paryża.

W tym roku, w 35-osobowym składzie, New London Singers zawitają do Poznania. Zadyryguje nimi Ivor Setterfield, młody angielski dyrygent, który w przeszłości kierował wieloma światowej sławy orkiestrami i chórami, m.in. Orkiestrą Filharmonii Królewskiej, The City of London Sinfonia oraz The London Mozart Players. Z tymi zespołami artysta wykonywał dzieła instrumentalne i wokalno-instrumentalne w najsłynniejszych salach koncertowych Wielkiej Brytanii i Europy, m.in. w Royal Albert Hall. Od 2006 r. Setterfield regularnie współpracuje z telewizją BBC. W 2008 r. wystąpił w programie ""Maestro"" na kanale BBC2, a w kwietniu tego roku w popularnym programie ""The One Show"" BBC1.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14484829,Po_Hiszpanach_zostaly_juz_tylko_rozkopane_ulice.html",Po Hiszpanach zostały już tylko rozkopane ulice,"0
Do połowy 2015 r. poczekamy na reaktywację komunikacji szynowej w Olsztynie. Miasto szuka nowych chętnych do budowy torów i negocjuje z Solarisem, by zbyt szybko nie zbudował wagonów tramwajowych dla Olsztyna.","Jak już informowaliśmy na łamach ""Gazety Wyborczej Olsztyn"", miasto zerwało umowę z hiszpańską firmą FCC Construccion, która miała wybudować w Olsztynie linie tramwajowe.

Co zostało po Hiszpanach?

FCC próbowało jeszcze przekonać miasto do zmiany decyzji. Firma nie tylko wysłała do ratusza propozycję kontynuowania współpracy, ale jej przedstawiciele spotkali się z prezydentem Piotrem Grzymowiczem. Nic to nie dało. - Trudno zakładać dalszą współpracę, gdy na wszystkich odcinkach budowy torowisk pracowało ostatnio zaledwie 21 osób - mówi jeden z urzędników.",Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11402060,Zakrzowek_w_oplakanym_stanie___dziury_i_smieci.html",Zakrzówek w opłakanym stanie - dziury i śmieci,"0
Liny albo przęsła mają zastąpić siatkę grodzącą teren wokół zalewu na Zakrzówku. Władze miasta oraz właściciel tamtejszych działek mają dość nieustannych napraw ogrodzenia. Postanowili wrócić do zabezpieczeń z czasów, gdy działało tam wyrobisko.","- To walka z wiatrakami. My naprawiamy, a za kilka dni siatka jest znowu porozrywana, pocięta, a kłódki przepiłowane. Ten pomysł się nie sprawdził, trzeba opracować nowy - mówi Michał Pyclik z Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu w Krakowie.

Ubiegłoroczny sezon był dla Zakrzówka fatalny. Tylko w lipcu w zbiorniku utonęły trzy osoby. Najmłodsza z ofiar - 19-latka - spadła ze skarpy, bo potknęła się, przechodząc blisko krawędzi. Jesienią z wody wydobyto czwarte ciało. Po tej czarnej serii firma Gerium, właściciel większości działek, w tym największego dzikiego kąpieliska, zamontowała wokół swojego terenu ogrodzenie i metalowe bramki. Całą dobę wejścia pilnował ochroniarz. Jednak plażowicze i spacerowicze zniszczyli część zabezpieczeń, obojętnie mijali też ostrzegawcze tabliczki. Gerium nie dało za wygraną i zaangażowało do zabezpieczenia terenu stowarzyszenie Zakrzówek zrzeszające nurków. Do stowarzyszenia włączono mieszkańców - żeby dostać klucz do kłódki, trzeba było zapłacić 50 zł albo zobowiązać się do sprzątania terenu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20845513,na-czesci-terenu-po-wyburzonym-motelu-krak-powstanie-park.html",Na części terenu po wyburzonym motelu Krak powstanie park,"5
Prezydent podjął decyzję: gmina sprzeda mniej niż połowę terenów po wyburzonym motelu Krak. Na pozostałej części powstanie nowy park dla Bronowic.","Około trzech hektarów z zielenią, w tym cennymi drzewami, pozostanie terenem gminnym. - Prezydent chce w przyszłości urządzić nowy park na terenie po wyburzonym motelu Krak - informuje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Jacka Majchrowskiego. Nie potrafi jednak powiedzieć, kiedy dokładnie powstanie.

Prace projektowe mogą zacząć się w przyszłym roku, ale pod warunkiem, że będą na to pieniądze. - Z pozostałej części sprzedamy około dwóch hektarów, a kolejne 40 arów zostanie wydzierżawionych - dodaje Chylaszek.","Działka, na której znajdował się Motel Krak (MICHAŁ ŁEPECKI)","mieszkańcy życzą sobie żebyście przestali wydawać pozwolenia na budowy dla deweloperów, bo zagęszczanie tej okolicy dawno przekroczyło granicę absurdu.-@@@-powierzchnia około 3 ha, dla porównania park Jordana ma 21,5 ha (dane Wikipedia)!-@@@-Podejrzewam, że dla wszystkich byłoby lepiej, gdyby przeznaczyć na sprzedaż cały obszar dawnego motelu, oczywiście z uwzględnieniem zachowania najcenniejszych okazów drzew, a pieniądze uzyskane w ten sposób przekazać np. na udostępnienie dla mieszkańców pobliskich łąk tonieckich, o powierzchni dobrych 200 hektarów. www.facebook.com/miastomiastmiasta/-@@@-zmiękła rura, innymi słowy czas myśleć o piątej kadencji.-@@@-A co z nowym parkiem w Czyżynach, który został wybrany w ramach budżetu obywatelskiego w tym roku? W przeciwieństwie do tego w Bronowicach, ten byłby otoczony osiedlami mieszkaniowymi, a nie marketami i biurowcami! Myślicie, że Prezydent dotrzyma słowa? ========================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1268654.html",Składy Asystelu Volley Novara i Banku Pocztowego/GCB/GP,0,"Asystel Volley

Środkowe

Sara Anzanello

192 cm, 23 lata

Branka Sekulić

188 cm, 33 lata

Skrzydłowe

Virginie de Carne

190 cm, 27 lat

Sun Yue

185 cm, 30 lat

Przyjmujące:

Cristina Pirv

185 cm, 31 lat

Rozgrywające:

He Qi

178 cm, 30 lat",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25315091,szczecin-miasto-wielu-rynkow-z-ktorych-niewiele-zostalo.html","Szczecin, miasto wielu rynków, z których niewiele zostało. Czy warto je reanimować? Spotkanie okrągłego stołu","Rynek Sienny, Warzywny, Nowy, Węglowy, Koński, a do tego targowiska nad Odrą. Tak było w przeszłości. A jaka będzie przyszłość szczecińskiego Starego Miasta? Jaki ma mieć charakter?","Zapraszamy na warsztaty, w czasie których spróbujemy zaplanować przyszłość placu Orła Białego i całego Starego Miasta. To będzie także dyskusja o tym, jak widzimy przyszłość ruchu samochodowego, rowerowego i pieszego w tym rejonie.
Poprzestawiajmy budynki na planszach
Urząd Miasta w Szczecinie i „Gazeta Wyborcza” zapraszają na warsztaty „Miasto przyszłości” dotyczące kształtowania przestrzeni publicznej. To wciąż jeszcze rzadko spotykana w Polsce forma dyskusji z mieszkańcami. Nie sprowadza się jedynie do kolejnych wypowiedzi, często ze sobą sprzecznych, przerzucania się argumentami i wyjścia z sali bez wypracowania kompromisu, a przynajmniej zrozumienia drugiej strony czy też wprowadzanych rozwiązań. Punktem wyjścia naszych warsztatów będzie to, co od końca lipca dzieje się na pl. Orła Białego, na którym testowane są różne warianty zagospodarowania przestrzeni publicznej i proponowane sposoby użytkowania tego miejsca. Będziemy pracować w grupach, testując na planszach różne urbanistyczne rozwiązania.",Rynek Sienny (fotopolska.eu),"Sprawa wydaje się oczywista. Wystarczy zrobić prototypowanie, wystawić wózek ze śledziami, węglem i sianem, kilka hamaków, i będzie rynek. Pomiędzy nimi będą chodzić Szczecinianie jak będzie im potrzeba śledzi lub węgla, albo gdy poczują potrzebę przyjechać pokiwać się na hamaku.

Tylko nie wiem za bardzo czy się miastu uda zrobić chociaż jeden rynek skoro nawet na placu orła nie ma żadnego pojęcia co robić.-@@@-Nie wiem czemu mam wrażenie, że idzie to znów w kierunku zakazu ruchu i likwidacji miejsc parkingowych. Przyjrzyjcie się tym starym fotografiom.Wszędzie widać wozy konne. Im bardziej popularne miejsce, tym więcej wozów.

Każde większe europejskie miasto robi co może, by zapewnić miejsca parkingowe. Buduje się całkiem zgrabne płatne parkingowce, bo połowa ruchu w centrum, to przyjezdni. Nie oczekuje się od nich, że będą jeździć autobusami. U nas natomiast odwrotnie. Stawia się betonowe kwietniki. Zrobiliście eksperyment z Krzywoustego, która po rewitalizacji się nie podniosła, i nie podniesie. 50% procent lokali ma ""wyprzedaż"" lub ""sprzedam"" na witrynie. Nawet banki zamykają swoje oddziały. Chcecie tak samo wykończyć resztę?

Jeśli likwidujecie parkingi i dojazd w jednym miejscu, to za tym muszą iść nowe miejsca gdzieś niedaleko w innej lokalizacji.

Zanim ktoś się oburzy - ja do centrum Szczecina mam 40 minut samochodem. Takich jak ja jest tysiące. Mieszkańców okolicznych gmin. Proszę nie piszcie mi, że mam dojechać do pierwszego centrum handlowego i stamtąd ganiać komunikacją miejską, bo to nierealne. Nie poświęcę połowy dnia na dojazd i powrót z urzędu miasta.

Jak na razie efektem miejskich eksperymentów z parkingami jest to, że coraz częściej kupuję online lub w Niemczech, bo tam jakoś wszędzie da się autem dojechać i zaparkować. Dla mnie bez różnicy, czy jadę 40 min do Szczecina, czy 30 do Prenzlau, ważne jest że szybko i sprawnie załatwię/kupię co mi trzeba.-@@@-No cóż, było świetne miejsce na rynek w miejscu po Kaskadzie, ale trzeba było wybudować kolejny szoping, żeby ktoś mógł zarobić. Idealna lokalizacja, która łączyłaby miasto - blisko do dworca, blisko Wałów, blisko parku i blisko już stojącego szopinga. Kolejna zmarnowana szansa na ożywienie miasta.-@@@-Kościół św. Mikołaja w Szczecinie ? niezachowany współcześnie kościół w Szczecinie.

Ufundowany został w 1243 roku przez księcia Barnima I Dobrego. Stanął u stóp wzgórza zamkowego na północ od Ratusza Staromiejskiego[1]. Początkowo zbudowany z drewna, później o konstrukcji murowanej, trójnawowy.

W XVII w. dwukrotnie niszczony przez pożar i odbudowywany. Podczas okupacji francuskiej Szczecina (od r. 1806) stanowił magazyn końskiej paszy. 10 grudnia 1811 około godziny 02:30[2] w kościele wybuchł kolejny pożar, spowodowany zaprószeniem ognia. Zgliszcza rozebrano w latach 1814?1816. Niezabudowany plac po rozbiórce nazwano Nowym Rynkiem (niem. Neuer Markt),"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20293618,kazimierz-kutz-sezon-swira.html",Kazimierz Kutz: Sezon świra,"38
Wygląda na to, że PiS zabiera się za ubezwłasnowolnienie samorządów wojewódzkich, które są dziś poza jego zasięgiem, albowiem na 16 województw 14 jest w rękach PO. Tak być nie może.","Dlatego jednego dnia CBA wkroczyło jednocześnie do urzędów (na co najmniej trzy miesiące), by zbadać wydawanie środków unijnych (ponad 17 miliardów euro) w ostatnich latach, choć nie było impulsu (donosu) o popełnieniu przestępstwa. Napad CBA na urzędy samorządowe jest psychologicznym łomem, który ma zastraszyć samorządowców, by w nadchodzących wyborach przejąć nad nimi kontrolę, a w efekcie zapanować nad dystrybucją funduszów europejskich. Szykuje się skok na unijny bank! Ta inwazja w domenę struktur samorządowych jest przejawem czystego bolszewizmu, która de facto zmierza do uśmiercenia największej zdobyczy polskiej demokracji: samorządności. KOD powinien stanąć na czele ruchu obrony samorządów obywatelskich zapisanych w konstytucji.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pan Kutz skromnie nie przypomina, że jego ojciec Franciszek walczył w III Powstaniu Śląskim, a jego babka witała polskie wojsko, osobiście generała Szeptyckiego, gdy wkraczało na wywalczoną przez powstańców część Śląska.-@@@-PiS-trolle nawet tu szkodzą, pracowicie minusując wypowiedzi. To jest niesamowite, że ta PiS-owska zaraza próbuje zniszczyć, a przynajmniej zepsuć wszystko co dobre w tym kraju.-@@@-Panie Kazimierzu, jak to dobrze, że od czasu do czasu można Pana przeczytać i nabrać otuchy, że człowiek, dla którego jest Pan wzorem, myśli w podobny sposób! Werbalizuje Pan i rozpowszechnia nasze lęki codzienne, ale też radzi, jak utrzymać postawę wertykalną w tych niełatwych przecież czasach. A więc dziękuję i serdecznie pozdrawiam!-@@@-Tekst pana Kutza jest jak powiew świeżego powietrza. Dziękuję!-@@@-Panie Kazimierzu !Przestaje Pan być tylko dla obecnego samorządu pisolubów dobrozmianowych .Proszę nie zostawiać miasta i ludzi tego miasta .To przeminie jak rozwolnienie z lekkim smrodem .Damy radę przewietrzyć .-@@@-Genialny K. Kutz! Brawo, rozum górą, jak dobrze!-@@@-Uchwałą sejmową w ramach Dobrej Zmiany, w całej rzeczyPiSpolitej zostaną zniesione takie relikty, jak poczucie honoru i godność osobista.-@@@-Pozostaje psychologiczne pytanie?Dlaczego ludzie dają się tak zeszmaczać ,wiedząc ,ze ulegajaapsychopatom."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,12482899,Wystawa_i_promocja_komiksu_o_Bialymstoku__Kawelin_.html","Wystawa i promocja komiksu o Białymstoku. Kawelin, Praczki, duchy...","0
Przez dwa tygodnie przemierzała Białystok na piechotę, robiąc po 15 kilometrów dziennie. Rozmawiała z białostoczanami, obserwowała wszystko uważnie... i przenosiła w świat obrazków i dymków. Efekt: ?Pocztówki z Białegostoku? - komiks o naszym mieście. Promocja albumu i spotkanie z autorką - Joanną Karpowicz - już dziś, w Centrum im. Ludwika Zamenhofa.","- Jeszcze przed wakacjami krakowska malarka przemierzyła ulicami na piechotę dziesiątki kilometrów, odwiedzając także te rewiry, które zwykle nie są odwiedzane przez turystów. Biegała, ale i błądziła. Spotykała różnych ludzi - opowiada Anna Talarczyk z centrum. - Na początku miała jakiś nieokreślony obraz naszego miasta stworzony na bazie tego, co wyczytała w internecie, na forach, w monografii Białegostoku. Podczas tak intensywnego pobytu ten obraz przez artystkę został trochę zweryfikowany, a co z tego wyszło, można zobaczyć w komiksie. Składa się z 40 plansz, a na każdej znaleźć można coś na kształt widoków, scenek rodzajowych i skojarzeń. Przez dwa tygodnie trudno stworzyć linearną historię, to raczej oniryczne migawki, często humorystyczne, inspirowane jakimś miejscem czy wydarzeniem w mieście. Interesowało ją nie tylko to, co zobaczyła, ale też to, czego się można domyślać - obszary rzeczywistości, których istnienie manifestuje się nieobecnością, przemilczeniem. Komiks to rzecz o tyle cenna, że na nasze miasto z dystansem spogląda ktoś, kto tu nie mieszka, nie ma żadnych sentymentów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18011391,Amerykanin_w_Bydgoszczy___Miasto_przypadlo_mi_do_gustu_.html","Amerykanin w Bydgoszczy. ""Miasto przypadło mi do gustu""","5
Kiedyś marzyłem, by tańczyć na najbardziej prestiżowych scenach w Nowym Jorku lub w Paryżu. Po cztery latach w Operze Nova zupełnie mi się odmieniło - mówi Leo Clarke, tancerz, który do Bydgoszczy przyjechał ze Stanów Zjednoczonych.","Opera Nova jest lepsza niż Broadway?

Leo Clarke*: Dziwisz się, że przyjechałem ze Stanów do Polski? Powód jest prozaiczny. Bycie tancerzem w Ameryce nie jest traktowane poważnie. Żeby być naprawdę dobrym, godzinami wylewasz pot na sali baletowej, szlifujesz technikę, zmagasz się z kontuzjami, dietą, a kiedy już staniesz na scenie, robisz to kompletnie za darmo.

Taniec w balecie nie jest traktowany za oceanem jako praca?

- Dla Amerykanów to raczej hobby. Kiedy rozmawiasz z kimś nowo poznanym i pada pytanie ""A czym się zajmujesz?"" i odpowiesz ""Tańczę w balecie"", możesz być pewna, że zaraz usłyszysz ""OK. Ale jaki masz zawód? Gdzie pracujesz?"" (śmiech). Na Broadway czy do New York City Ballet założonego przez legendarnego Balanchine'a dostają się tylko najlepsi, z doświadczeniem i sukcesami na koncie. Młody tancerz nie ma najmniejszych szans na angaż. Żeby w przyszłości być wśród nich, 100 proc. wysiłku musisz włożyć w pracę na parkiecie. A nie da się całego dnia spędzić na baletówce, a potem jeszcze rozwozić pizzę, żeby się utrzymać.",Leo Clarke tancerz baletu Opera Nova (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Przyjemnie słyszeć taki miłe słowa o naszym mieście. Najbardziej dołujące jest podejście redaktora, który ponad wszystko próbuje wycisnąć z rozmówcy jakieś negatywne spostrzeżenia odnośnie Bydgoszczy... Człowiek mówi, że miasto jest piękne i się zmienia na lepsze przez połowę wywiadu, a redaktor ""Trochę nie dowierzam twoim słowom. Mówisz o Bydgoszczy w samych superlatywach."". To takie polskie. Polacy i tu niestety Bydgoszczanie nie odstają od tego stereotypu uwielbiają pluć sobie w gniazdo. Redaktor byłby dopiero usatysfakcjonowany, gdyby Amerykanin w końcu ""pocisnął"" coś okropnego o Bydgoszczy. Albo najlepiej nazwał ją BRZYDGOSZCZ i już by mu ulżyło. Ludzie! Bydgoszcz jest naprawdę piękna, a wady i brzydsze miejsca ma każde miasto świata.-@@@-Mój mąż Amerykanin też przeprowadził się do Bydgoszczy, ale nikt jakoś o nim nie napisał.-@@@-Podziwiam. My Polacy, wszystko co nie jest nasze, uważamy za lepsze, a trudno o większą głupotę. Na szczęście pan jest odwrotnością tej tezy. Pozdrawiam i szanuję. dziwnabydgoszcz.blogspot.com/-@@@-Potwierdzam, Ameryka jest przereklamowana. Też już nie mam ochoty tu siedzieć, ale niestety muszę jeszcze trochę. Raju nie ma. A nasz kraj jest fajny"
"https://wyborcza.pl/7,75400,20944795,ziemia-gore-nie-glosujcie-na-trumpa.html","Ziemia gore, nie głosujcie na Trumpa","Rekordowo gorący rok 2015 ma być wkrótce normą. Ocean zaleje zaś wschodnie wybrzeże USA. Klimatolodzy nawołują Amerykanów, by nie głosowali na kandydata Republikanów Donalda Trumpa, który zapowiada wycofanie USA z paryskiego traktatu klimatycznego, jeśli zostanie wybrany.","Cokolwiek byśmy zrobili, to świata, jaki znamy od początków naszej cywilizacji blisko 12 tys. lat temu, już nie uratujemy. Tak wynika z pracy australijskich klimatologów opublikowanej w piśmie „Bulletin of American Meteorological Society”.
Według ich wyliczeń, nawet gdybyśmy maksymalnie ograniczyli emisję gazów cieplarnianych do atmosfery, to już ok. 2040 r. średnioroczna temperatura Ziemi będzie regularnie osiągać tę z 2015 r., kiedy to z pomocą supermocnego zjawiska klimatycznego El Nino gorączka naszej planety była najwyższa w historii globalnych pomiarów sięgających 1880 r. Średnioroczna globalna temperatura przerosła wtedy o 1 st. C tę z czasów przedprzemysłowych. Według prognoz w tym roku globalne ocieplenie wyniesie 1,25 st. i padnie kolejny rekord. Ale w następnych latach, ponieważ El Nino już ustąpiło, gorączka Ziemi odrobinę spadnie. W dłuższej perspektywie jednak - nie ma zmiłuj.","Klimatolodzy nawołują Amerykanów, by nie głosowali na kandydata Republikanów Donalda Trumpa (n/z), który zapowiada wycofanie USA z paryskiego traktatu klimatycznego (BRIAN SNYDER / REUTERS)","""Cokolwiek byśmy zrobili, to świata, jaki znamy od początków naszej cywilizacji blisko 12 tys. lat temu, już nie uratujemy (...)nawet gdybyśmy maksymalnie ograniczyli emisję gazów cieplarnianych do atmosfery"". No to po co te wyrzeczenia i kosztowne programy anty-CO2? Oczywiste że zamiast bezskutecznie walczyć z ociepleniem klimatu, należy przygotować się do niego. Lepsza infrastruktura, solidne budownictwo, nawadnianie pól, ochrona gleby itd. To na pewno będzie skuteczne. Także gdyby okazało się że klimat się ochłodzi. Co nie jest wykluczone.-@@@-Paleo-lewica I jej nachalna propaganda nie odpoczywa."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6762999,Gazowa_umowa_po_wizycie_Putina_w_Polsce_.html",Gazowa umowa po wizycie Putina w Polsce?,"0
Nowa umowa gazowa Polski z Rosją może być podpisana po planowanej na 1 września wizycie premiera Rosji Władimira Putina","- Międzyrządowe porozumienie Polski i Rosji w sprawie gazu może być podpisane na początku września - powiedział ""Gazecie"" Maciej Kaliski, szef departamentu ropy i gazu w Ministerstwie Gospodarki. O warunkach tego porozumienia dyskutowała wczoraj w Warszawie grupa polskich ekspertów rządu z delegacją rządu Rosji i Gazpromu. Zmiany dotychczasowego międzyrządowego porozumienia o zasadach działania gazociągu tranzytowego przez Polskę i dostawach rosyjskiego gazu zażądał Gazprom w zamian za sprzedaż dodatkowych ilości swojego surowca. Kaliski nie chciał mówić o szczegółach wczorajszych rozmów. - Ustaliliśmy, że pierwsza runda międzyrządowych negocjacji odbędzie się około połowy lipca - powiedział Kaliski. Dodał, że nie zdecydowano jeszcze, czy negocjacje będzie prowadzić bezpośrednio wicepremier Waldemar Pawlak, który na razie ma na to mandat premiera Donalda Tuska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25109435,bramkarz-lechii-gdansk-dusan-kuciak-nie-mozemy-wpadac-w-panike.html","Bramkarz Lechii Gdańsk Dusan Kuciak: Nie możemy wpadać w panikę, to dopiero początek sezonu [ROZMOWA]","- Nie kieruję tych słów do nikogo personalnie, ale wydaje mi się, że w tym sezonie jesteśmy na boisku troszkę zbyt egoistyczni. Chciałbym, żebyśmy wrócili do tego, co było w poprzednim sezonie, do takiej charakterystycznej prostoty w naszej grze - mówi bramkarz Lechii Dusan Kuciak. W sobotę jego zespół podejmie na Stadionie Energa lidera tabeli Śląsk Wrocław (godz. 17.30).","Tomasz Osowski: Za wami jeden z najsłabszych meczów od wielu miesięcy, po przegranym 1:2 spotkaniu z Rakowem Częstochowa słusznie przetoczyła się po zespole fala krytyki. To jeden z trudniejszym momentów, od kiedy – mówiąc kolokwialnie – zaczęło wam iść, czyli de facto od początku poprzedniego sezonu?
Dusan Kuciak: Przede wszystkim musimy zachować więcej spokoju, bo od kilku dni słyszę, jak to źle jest z Lechią. Po pierwsze – to jest dopiero początek sezonu, po drugie – nie można nagle wpadać w panikę po jednym meczu. To, co wydarzyło się w Bełchatowie, to już jest historia, teraz trzeba myśleć tylko o kolejnym spotkaniu, bo Śląsk to naprawdę ciężki przeciwnik. Dlatego musimy skupić się na takim typowym dla nas, spokojnym przygotowaniu do meczu. Nie chcę roztrząsać teraz kwestii pod tytułem „co się dzieje z Lechią”. Nic się nie dzieje. To jest pierwsza porażka w tym sezonie w lidze, więc nie ma sensu zastanawianie się, jakie to zespół ma problemy. Za szybko na to.",Bramkarz Lechii Dusan Kuciak (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25084070,czarny-troll-bialy-troll-na-filipinach-widac-przyszlosc.html","Czarny troll, biały troll... Na Filipinach widać przyszłość internetowej dezinformacji","Filipiny to poligon, na którym testowane są najskuteczniejsze sposoby tworzenia fałszywych treści w mediach społecznościowych oraz narzędzia ich eliminacji. Zachód powinien się bać, bo władcy trolli wygrywają.","Rodriga Dutertego można uznać za pioniera agresywnego wykorzystania mediów społecznościowych do celów politycznych. W maju 2016 r. ten wzorzec maczyzmu wygrał wybory prezydenckie na Filipinach, w dużej mierze dzięki wsparciu internetowej armii, która przypuszczała zmasowane ataki na jego rywali i krytyków, fałszywie oskarżając ich o wszelkie zbrodnie: handel narkotykami, terroryzm, korupcję, zdradę państwa. Nawoływano do ich wygnania, zamordowania, zgwałcenia. Zaraz potem ruszyły podobne w duchu kampanie na rzecz brexitu i prezydentury Donalda Trumpa.","Demonstracja rolników w sąsiedztwie muralu przedstawiającego prezydenta Rodrigo Duterte. Farmerzy protestowali przeciwko śmierci ponad 150 rolników za rządów obecnego prezydenta, domagali się również reformy rolnej. Manila, 19 października 2018 r. (Fot. AP Photo)","A ja sobie patrzę z politowaniem na media socjopatyczne typu FB czy Twitter, bo mnie tam nie ma. :)-@@@-Niesamowite.

Internet, gdy powstawał, miał być takim ułatwieniem dla ludzi i ich łącznikiem.
Teraz staje się ""wyrafinowaną bronią"", mogącą posłużyć do każdej, nawet najbardziej haniebnej i niegodziwej wojny o wpływy jednych nad drugimi.

Aż trudno sobie wyobrazić, do czego my ludzie możemy doprowadzić, jeśli rozwijana i udoskonalana przez nas AI zacznie podejmować decyzje za nas i uruchomi dowolną akcję informacyjną z użyciem dowolnej trollerskiej armii, nawet takiej którą sama stworzy.-@@@-Szefernaker już zamówił?-@@@-No to teraz będzie można bilet do Manili wrzucić w koszty uzyskania przychodu-@@@-Tak zwane trolle są bsesją niektórych środowisk. Na ten przyklad ja w żadne trollowanie nie wierzę. Uważam, że tak jest nazywane zjawisko polegające na tym, że ktoś ośmiela się wyrażać publicznie opinie nie te, które obowiązują w tak zwanym głównym nurcie.-@@@-a Zuckerberg zarabia... niby się martwi, al zarabia...-@@@-W Polsce dezinformacja rosyjskich trolli, działających na zlecenie PiS, doprowadziła do wygrania przez nich wyborów. Dokonali tego za pomocą kłamstw i fałszywych oskarżeń. PiS korzysta z doktryny generała Gierasimowa i rosyjskich trolli ulokowanych w Petersburgu. Rosja za pomocą zaprzańców PiSowskich, nie musi podbijać Polski. Obecnie Polska na zlecenie Moskwy, próbuje rozwalić UE od środka.-@@@-E tam. gdzie tym filipińczykom do wolnych mediów i naszych forumowiczów!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,20809311,konkurs-skrzypcowy-wieniawskiego-na-poczatek-bez-bacha.html",Konkurs skrzypcowy Wieniawskiego: Na początek bez Bacha.,"0
- Chcemy, by konkurs był jak najmniej stresujący dla uczestników. Robimy, co możemy, choć to zadanie niemal niemożliwe do wykonania - mówi światowej sławy skrzypek i przewodniczący konkursowego jury Maxim Vengerov. 15. Międzynarodowy Konkurs Skrzypcowy im. Henryka Wieniawskiego rozpoczyna się w sobotę wieczorem. Przesłuchania potrwają do 22 października","- Nie chcemy jedynie ustalić, kto jest dobrym technicznie instrumentalistą. Chcemy znaleźć wspaniałych muzyków i interpretatorów - mówił na sobotniej konferencji prasowej Maxim Vengerov. Światowej sławy skrzypek po raz drugi stanął na czele konkursowego jury.

A dyrektor festiwalu Andrzej Wituski podkreśla: - Niezwykle ważne jest, żeby program był związany ze słuchaczem. To nie tylko program dla jurora, by stwierdził, jak kto gra. To taki program, żeby można było usiąść i się zasłuchać - podkreśla Wituski.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24898184,lsnienie-2-czyli-doktor-sen-z-pierwszym-zwiastunem-i-data.html","""Lśnienie 2"", czyli ""Doktor Sen"" z pierwszym zwiastunem i datą premiery. Ewan McGregor zamiast Jacka Nicholsona","W sieci jest już pierwszy zwiastun horroru ""Doktor Sen"" - kontynuacji ""Lśnienia"". Film opowiada o synu granego przez Jacka Nicholsona Jacka Torrance'a. Podobnie jak ojciec - ma on problem z alkoholem. I z duchami.","""Doktor Sen"" to kontynuacja ""Lśnienia"", wydanego w 1977 r. horroru Stephena Kinga, którego doskonałą adaptację wyreżyserował w 1980 r. Stanley Kubrick (""2001: Odyseja kosmiczna"", ""Mechaniczna pomarańcza""). Głównym bohaterem powieści i jej filmowej wersji jest Jack Torrance, pisarz z problemem alkoholowym, który wraz z rodziną wprowadza się w sezonie zimowym do odizolowanego od świata hotelu, którego ma doglądać. Tam stopniowo popada w szaleństwo, bo hotel pełen jest duchów zmarłych, które umiejętnie wykorzystują demony dręczące pisarza.","Doktor Sen, Ewan McGregor (kadr ze zwiastuna, YouTube)","Kasa, kasa, kasa.
Bo żaden poważny artysta nie pokusi się nakręcenie kontynuacji arcydzieła. Tak, jak nikt poważny nie pokusi się na napisanie kontynuacji ""Biesów"" czy ""Kosmosu"".
P.S.""Podobnie jak ojciec - ma on problem z alkoholem. I z duchami."" ... jakimi k... alkoholem duchami? Może będzie lepiej (dla czytelników) gdy ""mg"" zajmie się opisem filmów przyrodniczych typu ""M jak M"" albo inne ranczo."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11093402,Wyrok_na_Katarzyne_W_.html",Wyrok na Katarzynę W.,"0
Musi ponieść najwyższą karę - na matkę małej Magdy gazety wydały już wyrok. Ponadto: Karnowscy robią wywiad z Rydzykiem - na kolanach. Przegląd prasy w poniedziałek","""Nie wierzę, że dziecko upadło jej przez przypadek. Mogła je oddać do okna życia albo do adopcji. Musi ponieść najwyższą karę"" - mówi ""Faktowi"" Sylwia Chmielewska (32 l.) z Sosnowca. ""Zrobiła wszystko z premedytacją. Chciała pozbyć się dziecka, które było dla niej ciężarem. Nie dojrzała do roli matki. Trzeba ją odizolować"" - mówi Irena Malczyk (64 l.), także z Sosnowca.

Tabloidy wydały już wyrok na matkę Magdy - drukują zdjęcia Katarzyny W. z czarnymi paskami na oczach, piszą o płonących zniczach, trzęsąc się, jak to mają w zwyczaju, z oburzenia. Gdzieś w zakamarkach wciskają wypowiedzi psychologów, którzy diagnozują osobowość Katarzyny W. (w skrócie: ""niedojrzała""). Jak przystało na prawdziwych gazetowych ekspertów, ci psychologowie oczywiście mówią o kimś, kogo na oczy nie widzieli i o kim mogli co najwyżej słyszeć w telewizji.",Adam Leszczyński (Fot. Piotr Bernaś / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2819200.html",Radni grają na czas,"0
Co chcą osiągnąć radni, odkładając temat inwestycji Cushmana? - Chodzi im o to, żeby nie powstała w czasie mojej kadencji - uważa prezydent Rzeszowa. Gra idzie o 15 milionów","Niezależnie od tego sporu konsekwencje są takie, że wciąż nie wiadomo, co stanie się z półtorahektarowym terenem w rejonie hotelu Rzeszów. Radni we wtorek nie byli w stanie zdecydować, czy zgodzić się na jego dzierżawę. Postanowili uchwałę odesłać do komisji gospodarki przestrzennej. Czy ta komisja jest w stanie poprawić projekt tak, żeby radni nie mieli już żadnych pytań? Nie wie tego sam szef komiji Robert Kultys (PiS).

- Chodzi o to, by w projekcie uchwały znalazły się dokładne zapisy, co dzierżawca zrobi na rzecz miasta - oświadcza Kultys.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18814891,oswiadczenie-zarzadu-psl-po-zatrzymaniu-malgorzaty-s-zawieszona.html",Wybory 2015. Oświadczenie sztabu PSL po zatrzymaniu szefowej PUP. Zawieszona w prawach członka partii,"3
Zatrzymana w poniedziałek Małgorzata Stanioch, szefowa Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach, radna wojewódzka i kandydatka PSL do Senatu w wyborach parlamentarnych 2015, została zawieszona w prawach członka partii - poinformował w specjalnym oświadczeniu wojewódzki sztab wyborczy PSL.","Oświadczenie opublikowano w poniedziałek wczesnym popołudniem. Podpisał się pod nim wiceszef sztabu Krzysztof Marwicki. To reakcja wojewódzkiego sztabu wyborczego Polskiego Stronnictwa Ludowego na zatrzymanie przez funkcjonariuszy CBA Małgorzaty Stanioch Wojewódzki sztab wyborczy PSL podkreśla, że zatrzymanie dyrektorki kieleckiego PUP i kandydatki partii do Senatu było zaskoczeniem. ""Nie znamy żadnych faktów, przyczyn zatrzymania oraz późniejszych skutków"" - czytamy w oświadczeniu.",Logo PSL (Fot. PSL),"Zawieszenie czlonka to nieslychanie powazna sprawa. Nawet nie chce sobie wyobrazac, jak bym to odczul.-@@@-I co z tego. Rozumiem, że PSL jest przyzwyczajone do wcześniejszego powiadamiania władz różnego szczebla tej partii o wszystkich działaniach i zamierzeniach w stosunku do jego członków. Po prostu konsultacje i wspólne ustalenia jak między Burym i Kwiatkowskim. Hańba. Witos w grobie się przewraca.-@@@-Zawieszona? Szok! p.s. Dajcie nazwiska ""biznesmenów""."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19884692,po-apeluje-nie-ruszac-aborcji.html",PO apeluje: nie ruszać aborcji,"11
Platforma Obywatelska chce, by Sejm i Senat przyjęły uchwały, które zagwarantują zachowanie w Polsce obecnych przepisów dotyczących aborcji.","Projekty uchwał klub Platformy złoży na posiedzeniu w przyszłym tygodniu. Tak zdecydował wczoraj zarząd partii. Lider Platformy Grzegorz Schetyna mówił na konferencji prasowej, że prezes Jarosław Kaczyński i premier Beata Szydło dążą do ""polsko-polskiej wojny ideologicznej"".

- Do wojny, która ma być wojną z sumieniami, wojną z wyborem, wojną z historią - podkreślił Schetyna. Przypomniał o tzw. kompromisie aborcyjnym z 1993 r., wspartym wówczas także przez Kościół.

- Trzeba ten kompromis kontynuować; Polski nie stać, szczególnie dzisiaj, gdy nasza sytuacja jest bardzo trudna, kiedy emocji jest bardzo wiele, jest dużo konfliktów i sporów, na to, by dokładać jeszcze debatę o aborcji - mówił Schetyna.",Marzena Okla-Drewnowicz i Monika Wielichowska podczas konferencji klubu PO przeciwko zaostrzaniu ustawy antyaborcynej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niech się PO odczepi od decyzji, która należy tylko do kobiety. Mam w d... jakikolwiek kompromis aborcyjny z kościołem, a do Po pretensje nie od dzisiaj, że sprzyjała kk zamiast trzymać go na krótkiej smyczy.-@@@-Kochane Katoliczki i Katolicy! Proszę Was, zajmijcie się własnymi sumieniami i kanonami wiary, a nie pchajcie się z butami i szponami do MOJEGO SUMIENIA I STYLU ZYCIA!!! DLACZEGO UWAŻACIE, ŻE TYLKO WY MACIE SŁUSZNOŚĆ? Bo ksiadz wam to wmawia co niedziela? A mnie jest żal tego zakrwawionego Biedaka wiszącego na swoim krzyżu, na wieczność, bo to pasuje do waszej legendy...jak możecie na to patrzeć? nie znacie litosci. Teraz chcecie krzyżowac kobiety , niech cierpią, a wy dalej będziecie łamać przykazania i latać do spowiedzi. A dla kobiet nie bedzie rozgrzeszenia tylko hańba i więzienia. Taka Polskę widzicie? To jest wasz dogmat na swietlana przyszłość ? Nie. Wy się kierujecievtylko tacowym interesikiem. Jestem ZA oddzieleniem państwa od kosciola i wolnością sumienia.-@@@-To te przygłupie ginekologi z gatunku chazana i jego kolesi prą do zaostrzenia ustawy - to dla gnoi czysty zysk! Wolność dla Skrobanek!-@@@-Zmieńmy język: uczyńmy wszytko dla pro choice.-@@@-Jak ogien przygasa to trzeba go czyms podac. A aborcja jest dobrym paliwem ktorego starczy na lata i odciagnie uwage od TK i innych problemow jakie ma pis-@@@-Platforma jest w fatalnej sytuacji. Jeżeli zarządzą dyscyplinę w głosowaniu - to wyjdą na partię, która łamie sumienia swoich posłów. Jak nie zarządzi to pewnie ok. 20 posłów zagłosuje za zaostrzeniem ustawy aborcyjnej - co po raz kolejny pokaże brak konsekwencji i rozmycie ideowe.-@@@-Grzesiowy kompromis na zielonej wyspie - 99,5% aborcji wykonywanych nielegalnie. Cywilizacja, panie, cywilizacja. Ciepła woda i kolorowy telewizor. Tak, wiem, że zawsze to lepsze niż 99,95% jak będzie po wprowadzeniu nowej ustawy, ale znajmy proporcje. To już jest ciemnogród, a chcą wprowadzić taliban.-@@@-A ja apeluję - Grzesiu, sp---aj na swoją zieloną wyspę. Już za późno. Teraz chcemy liberalizacji prawa aborcyjnego. Dość leżenia plackeim przed pstrokatymi pawiami w sukienkach. (Jakby się kto zastanawiał - tak jest ""spadaj"")"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,3975696.html",,"0
Nowy metropolita warszawski Kazimierz Nycz woli ryby od kotletów schabowych i bardzo lubi chodzić po górach. Nie lubi natomiast uroczystych powitań. Nie chce ludziom sprawiać kłopotów.","Stara Wieś w gminie Wilamowice, kilkanaście kilometrów od Bielska-Białej, liczy niespełna 2 tys. mieszkańców. Miejscowość ta ma bardzo ciekawą historię - kiedyś nazywała się Antiqua Vilamowice, czyli Stare Wilamowice. Tutaj w XIII w. osiedlili się przybysze z Flandrii, którzy potem przenieśli się kilka kilometrów dalej i założyli dzisiejsze Wilamowice. To w Starej Wsi 57 lat temu urodził się Kazimierz Nycz, mianowany przez papieża Benedykta XVI metropolitą warszawskim.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8666092,Hasla_wyborcze__Jak_nie_herbem__to_chwytem_okularowym.html","Hasła wyborcze. Jak nie herbem, to chwytem okularowym","0
Dziś zderzymy ze sobą dwie kandydatury. Na pierwszy rzut oka wszystko je dzieli, drugi rzut przynosi zgoła odmienne wrażenia. Oboje - bo jest to mężczyzna i kobieta - mają wydrukowany na plakatach herb. Herby są w tym sezonie modne.","Zacznijmy od tutejszego szlachciury. Kto to? Ludzie najlepiej zorientowani zgadliby z zawiązanymi oczyma i uszami zatkanymi watką. Toż to imć Gniewomir Gwidon Ireneusz Rokosz-Kuczyński herbu Ostoja! - wykrzyknie każdy, kto choć raz zaznał widoku tego niezwykłego człowieka. Jego widok silnie się utrwala na dnie oka.

Długo by wymieniać stanowiska, jakie Rokosz-Kuczyński h. Ostoja piastował, lista jego zasług też jest niemała. Prasa o nim pisała nieraz w tonie - powiedzmy sobie - różnym. Bez wrażliwości dla jego dziwacznych upodobań. W pierwszym z brzegu biogramie dostępnym w sieci czytamy, że Gniewomir Gwidon Ireneusz jest kawalerem wielu orderów i odznaczeń, należy do Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego (bożogrobców) oraz do mnóstwa stowarzyszeń i organizacji. A więc rycerz? Bracia plebejusze, to następny po kandydacie na prezydenta miasta, rycerzu św. Brunona z Kwerfurtu, Piotrze Boroniu. Obaj zaciągnęli się pod chorągiew o nazwie ""Prawica Razem - Wspólnota Samorządowa"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24494939,zarzuty-dla-16-latka-za-zaatakowanie-nozem-bramkarza-miedzi.html",Zarzuty dla 16-latka za zaatakowanie nożem bramkarza Miedzi Legnica,"Policjanci prowadzą śledztwo związane z awanturą, w wyniku której ranny został młody zawodnik Miedzi Legnica. Bramkarza zaatakowano w parku niedaleko stadionu klubu.","19-letni bramkarz rezerw Miedzi Legnica został ugodzony nożem kilkukrotnie w nocy z soboty na niedzielę.
Jak informowała w poniedziałek mł. asp. Jagoda Ekiert, oficer prasowa Komendy Miejskiej Policji w Legnicy, około godz. 1 w parku przy ul. Żeglarskiej w okolicy stadionu Orła Białego w Legnicy doszło do awantury, w której ranny został 19-latek.
W związku z tą sprawą zatrzymanych zostało pięciu 16-latków. We wtorek jeden z nich usłyszał zarzut uszkodzenia ciała bramkarza. – Nie przyznaje się do zarzutów i odmówił składania wyjaśnień – mówi mł. asp. Ekiert.",Kibice Miedzi Legnica (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18806375,nfz-otworzyl-sie-dla-ludzi-i-uczyl-jak-udzielac-pierwszej-pomocy.html","NFZ otworzył się dla ludzi i uczył, jak udzielać pierwszej pomocy","0
Specjaliści pokazali, jak ratować człowieka, zanim dotrze profesjonalna pomoc, a urzędnicy pomogli w załatwieniu formalności. W białostockiej siedzibie NFZ w sobotę obchodzono Światowy Dzień Udzielania Pierwszej Pomocy.","Plac na terenie oddziału białostockiego funduszu zapełnili ratownicy medyczni i ich sprzęt. Tam miały miejsce pokazy pierwszej pomocy przygotowane przez pracowników Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego.

Każdy, kto przyszedł w sobotę do NFZ, mógł wyrobić Europejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego, która ułatwia dostęp do świadczeń zdrowotnych w Unii Europejskiej. Pracownicy NFZ odpowiadali na wszelkie pytania związane z prawem do świadczeń, a także pomagali w zakładaniu kont w Zintegrowanym Informatorze Pacjenta. Rejestrując się w nim, zyskujemy: szybki dostęp do informacji o naszym prawie do świadczeń zdrowotnych, wiedzę o leczeniu i udzielonych świadczeniach oraz o przepisanych lekach, a także informację o kwotach, które zostały przekazane na sfinansowanie naszego leczenia.",Dzień otwarty w NFZ (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22478823,uniwersytet-w-bialymstoku-matematycy-cenzuruja-wystawe-nie.html",Uniwersytet w Białymstoku. Matematycy cenzurują wystawę. Nie chcą zdjęć nagich par,"Zdjęcia przytulających się par, w tym homoseksualnych, zdjęto z wystawy na Wydziale Matematyki Uniwersytetu w Białymstoku. Domagała się tego rada wydziału, uznając fotografie za bulwersujące. Rektor UwB ze stanowiskiem się nie zgodził, ale zdjęcia usunąć nakazał. Autorka wystawy: - Ta sytuacja dowodzi, że osoby homoseksualne ciągle nie są u nas akceptowane.","Chodzi o fotografie autorstwa Patrycji Łapszo z cyklu „True of Love”, które stanowiły część wystawy „Cień obrazu” prezentowanej w ramach Festiwalu Fotografii INTERPHOTO. Festiwal trwa właśnie w Białymstoku i korzysta gościnnie z różnych miejsc wystawienniczych - po całym mieście rozsianych jest ponad 30 wystaw artystów z Polski i zagranicy. Jedna z nich prezentowana jest właśnie na Wydziale Matematyki Uniwersytetu w Białymstoku w nowoczesnym kampusie uniwersyteckim.
A w jej ramach przez ponad dwa tygodnie można było oglądać fotografie Patrycji Łapszo, które pokazują przytulające się pary. Są wśród nich młode kobiety, młodzi mężczyźni, kobieta ze swoim partnerem, starsza uśmiechnięta para, trzy przytulone kobiety. Wszyscy są nadzy od pasa w górę, ale tak upozowani, że nagości nie ma tam w ogóle. To piękne fotografie, pełne delikatności i czułości.
Pomysł, że zdjęcia są kontrowersyjne, wydaje się irracjonalny. Czym mogą bulwersować? Nie wiadomo. Nie wiadomo, czy chodzi o sfotografowaną sugerowaną nagość, czy wątek homoseksualny, czy o to, że na jednym ze zdjęć przytulają się do siebie aż trzy kobiety, czy może chodzi o fotografowanie seniorów? Protestujący tego nie precyzują, uznali, że zdjęcia są bulwersujące i już. I zażądali ich usunięcia na tydzień przed finisażem wystawy.
W dniu, w którym była demontowana, tuż obok w Uniwersyteckim Centrum Kultury odbywała się dwudniowa konferencja „Miejsce i rola uniwersytetu w XXI wieku. Nauka – kultura – wymiar lokalny”.
Uniwersytet w Białymstoku podzielony
Wystawę otwarto trzy tygodnie temu, pierwsze negatywne głosy na jej temat zaczęły docierać do organizatorów kilka dni temu. Aż wreszcie przybrały konkretny kształt: rada Wydziału Matematyki się zebrała i przegłosowała stanowisko, by natychmiast usunąć część zdjęć. Wniosek znalazł wyraz w uchwale i powędrował do rektora Uniwersytetu w Białymstoku.
'True of Love' wystawa fotografii Patrycji Łapszo Fot. Festiwal InterPhoto
W piątek (6.10) nie udało nam się skontaktować ani z dziekanem Wydziału Matematyki prof. Krzysztofem Beliną-Prażmowskim-Kryńskim (wiadomo tylko, że podczas głosowania go nie było), ani z rektorem uczelni prof. Robertem Ciborowskim. Uchwała podjęta podczas posiedzenia rady wydziału (w jej skład wchodzi ponad 30 osób, w tym sześciu przedstawicieli samorządu studenckiego) też na razie nie jest dostępna dla mediów.
– Rzeczywiście, pracownicy wydziału i członkowie rady wydziału przegłosowali stanowisko, by natychmiast usunąć część zdjęć. Ich zdaniem fotografie mają bulwersujący charakter i nie są stosowne do miejsca ekspozycji – mówi Katarzyna Dziedzik, rzeczniczka Uniwersytetu w Białymstoku. – Pan rektor nie zgadza się z taką opinią i podejściem do zdjęć, ale przychylił się do wniosku rady, wychodząc z założenia, że Wydział Matematyki ma swoją autonomię i jest gospodarzem obiektu. By nie eskalować problemu, poprosił organizatorów wystawy o zdjęcie fotografii i zaproponował przeniesienie wystawy w inne miejsce - do Uniwersyteckiego Centrum Kultury. Ale organizatorzy wystawy się na to nie zgodzili.
– Czy rektor mógł się nie zgodzić z wnioskiem rady Wydziału Matematyki i odmówić zdjęcia fotografii z wystawy? – pytamy.
– Ta kwestia nie jest precyzyjnie zapisana w prawie. To raczej kwestia dobrego obyczaju i dobrych relacji między wydziałami. Można oczywiście rozważać, czy głos rektora mógł być dominujący. Rektor wyszedł jednak z założenia, że choć opinii rady wydziału nie podziela, to wydział ma prawo do takiej decyzji – mówi Katarzyna Dziedzik.
I dodaje: – Z rozmów na wydziale wiem, że głosy o niestosowności wystawy padały także wśród niektórych studentów. W moim przekonaniu cała ta sytuacja to też miara granicy naszej tolerancji. Na tym skądinąd ona polega: musimy przyjąć różne reakcje, nawet ich nie podzielając.
Nie ma zdjęć, ale jest dyskusja?
Co ciekawe, festiwal, w ramach którego prezentowana jest ocenzurowana wystawa (zdjęte zostały fotografie Patrycji Łapszo, reszta została prac została), w tym roku odbywa się pod hasłem „Granice tolerancji”. To właśnie w tym haśle plusów całego zamieszania próbuje się doszukać Grzegorz Jarmocewicz, kurator wystawy i dyrektor artystyczny festiwalu INTERPHOTO:
– Całą tę sytuację trzeba przyjąć jako integralną część festiwalu wpisującą się w jego temat. To, że zdjęcia zdjęliśmy, to jedno. To już się wydarzyło. Powstała jednak i trwa dyskusja społeczna na temat granic tolerancji, co jest ważne. Taki też był cel festiwalu – postawienie pytania o tolerancję naszego społeczeństwa wobec różnych aspektów. Ale nie sądziłem, że takie zamieszanie dotknie akurat tej wystawy. Te zdjęcia nie są przecież w ogóle kontrowersyjne. Tam przecież praktycznie nie ma nagości, widać tylko torsy, a i tak w sumie zakryte, widać chyba tylko jedną pierś... Obok tych prac wisiały inne zdjęcia, które mogą się wydać dużo bardziej kontrowersyjne. Podobnie jak wystawy prezentowane w innych miejscach Białegostoku – mówi Jarmocewicz. – Od początku podszedłem do sprawy z dystansem, próbując zrozumieć, o co w tym wszystkim chodzi. I mam mieszane uczucia. Z jednej strony rozumiem władze wydziału – jako gospodarze tych przestrzeni mają prawo do takiej decyzji. Z drugiej strony takie podejście do zdjęć jest nie w porządku. W zeszłym tygodniu zaczęły docierać do mnie informacje, że część osób z wydziału nie chce tej wystawy. Staraliśmy się tym nie przejmować. W środę jednak dostałem telefon od pracownika administracyjnego, że taka jest decyzja rektora i że władze proszą o natychmiastowe usunięcie prac. Następnego dnia zaproponowano mi jej przeniesienie. Ale do miejsca, w którym umieszczenie całej wystawy byłoby niemożliwe – mówi Jarmocewicz. – Cenna jest postawa rektora, że mówi wprost, iż ma inną opinię w tej kwestii niż Wydział Matematyki...
- Ale ostatecznie niestety zalecił zdjęcie prac - mówimy.
– Trochę nie miał wyjścia – odpowiada Jarmocewicz. – Zdecydowaliśmy więc o zdjęciu tych konkretnych prac. Oczywiście cała wystawa ma w sobie teraz lukę, duży uszczerbek. Na miejscu pozostały opisy, co też jest wymowne. O ile nie zdjęli ich pracownicy wydziału.
- Nie próbował pan walczyć o te fotografie? - pytamy.
– Celem naszego festiwalu nie jest antagonizowanie. Trzeba uszanować drugie zdanie i wysłuchać cudzej argumentacji. Wydział, nawet jeśli się z nim nie zgadzamy, ma prawo do takiej reakcji.
Nasz festiwal stawia pytania o odbiór społeczny. I ten odbiór jest taki, jaki jest.
Tego typu reakcja też wiele mówi o granicach tolerancji. W związku z tematem tegorocznej edycji festiwalu staramy się nie komentować ani oceniać – mówi Grzegorz Jarmocewicz.
'True of Love' wystawa fotografii Patrycji Łapszo Fot. Festiwal InterPhoto
Smutna prawda
Komentuje natomiast autorka prac, mówiąc wprost:
– Nie rozumiem decyzji władz uczelni. Jest mi przykro, że taka sytuacja miała miejsce. Moje fotografie były pokazywane w różnych galeriach, m.in. w Centrum im. Zamenhofa w ub.r. na wystawie prac dyplomowych Akademii Fotografii i Przedsiębiorczości oraz w innych miejscach. I nigdzie nie wzbudziły negatywnych emocji. To pierwsza taka reakcja. Nie spodziewałam się jej zupełnie. To, że fotografie zostały odrzucone w moim rodzinnym regionie, jest tym bardziej przykre – mówi Patrycja Łapszo. – Celem mojej wystawy było pokazanie, że miłość to nie tylko pary heteroseksualne. W naszym społeczeństwie funkcjonują różni ludzie, kochają się, dlaczego o tym nie mówić, nie pokazywać? Nawet jeśli to się komuś nie podoba, nie musi przecież na te zdjęcia patrzeć. Tak naprawdę nikt nie wyartykułował wprost, co jest w tych zdjęciach bulwersującego. Tym bardziej nie rozumiem. Cała ta sytuacja dowodzi najwyraźniej, że osoby o orientacji homoseksualnej nie są akceptowane w naszym społeczeństwie. I taka jest smutna prawda.
Patrycja Łapszo cykl prac „True of Love” przygotowała na swój dyplom w Akademii Fotografii i Przedsiębiorczości w Białymstoku w ub.r. Pół roku szukała osób, które zechcą wziąć udział w projekcie.
– Znalazłam je w swoim gronie. Część się zgodziła na fotografowanie od razu, część nie – mówi fotografka. Decyzję organizatorów o zdjęciu jej prac rozumie.
– Wystawa była integralna, nie było możliwości jej przeniesienia do innego miejsca. Zresztą chyba bym się na to nie zgodziła. Skoro uniwersytet nie chce moich fotografii oglądać, nie będę nikogo do tego zmuszać. Na początku, gdy usłyszałam, że wydział nie chce tych zdjęć u siebie, nie dowierzałam - mówi autorka prac. I dodaje:
Dziwne, że takie sytuacje mają miejsce w XXI wieku, że dochodzi do nich na uniwersytecie, miejscu, które przecież jest miejscem wykształconych, światłych osób...
***
ZAMIAST KOMENTARZA
My też nie dowierzamy. I zachodzimy w głowę, czy Wydział Matematyki Uniwersytetu w Białymstoku zdjąłby również z wystawy np. barokowy obraz Petera Paula Rubensa z 1638 roku „Trzy gracje”? Wybitny malarz poszedł przecież dalej: rozebrał do cna trzy dotykające się czule kobiety, pokazał nie jedną, a trzy piersi, a nawet pośladki i okolice intymne.
Doprawdy, jak śmiał!",'True of Love' wystawa fotografii Patrycji Łapszo (Fot. Festiwal InterPhoto),"""W moim przekonaniu cała ta sytuacja to też miara granicy naszej tolerancji. Na tym skądinąd ona polega: musimy przyjąć różne reakcje, nawet ich nie podzielając."" Cóż, sądząc z wydźwięku tego artykułu, autorka tolerancyjna nie jest. W miejscu pracy/nauki nie powinno być sytuacji niestosownych. Ludzie MUSZĄ tam przychodzić, nie mają wyjścia i MUSZĄ oglądać tę wystawę. To też jest rodzaj molestowania! Sztuka czy nie, jeśli jest kontrowersyjna nie powinna być wciskana na siłę. A gdy proszą o zdjęcie wystawy to są oskarżani (bezpodstawnie) o nietolerancję wobec LGBT. Pani autorka prac swoją wypowiedzią dała wyraz swojego chamstwa i nietolerancji. Podobnie jak autorka artykułu.-@@@-Kołtun podniósł głowę. Jeszcze niedawno wstydził się swoich poglądów, dziś jest ośmielony i popierany przez nowe 'elity'.-@@@-Toż to przecież Białystok, polski wild east, dawny zabór rosyjski: czym tam się różni matematyk od kibola, prokuratora i prałata? Tacy to dzisiaj stoją ""na narodu czele"" i mają 40+% poparcia wsiowego narodu.-@@@-Koledzy matematycy, bójcie się Boga!-@@@-a dodawać i odejmować to ci matematycy umieją???-@@@-Oto Polska AD 2017.-@@@-I tak oto Pani Patrycjo, Pani dzieła trafiły na index dzieł zakazanych. Historia po raz kolejny zatoczyła koło.
Niech się Pani cieszy, że nie musi Pani jeszcze uciekać z kraju, przed tymi................ jak to niektórzy musieli przed II wojną światową.
Piękne prace..
Niech się Pani poddaje, to chwilowe tylko:))))

Ku pokrzepieniu, specjalnie dla Pani mistrz św. Augustyn:
""Nie wiem, do jakiej pomocy mężczyźnie została stworzona kobieta, jeśli wykluczymy cel prokreacji. Dlaczego mimo to cel ten się wyklucza, nie rozumiem. Jeśli kobieta nie została dana mężczyźnie do pomocy w rodzeniu dzieci, w takim razie do czego? Może do tego, by razem uprawiali ziemię? W takim razie lepszą pomocą dla mężczyzny byłby mężczyzna. To samo tyczy się pociechy w samotności. O ileż przyjemniejsze jest życie i rozmowa, gdy mieszkają ze sobą dwaj przyjaciele niż mężczyzna i kobieta"" (De Gen. ad litt. 9,5-9)-@@@-Równowaga musi być: www.tokfm.pl/Tokfm/7,103085,22487863,brak.html"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18172728,Lew_atakuje_dziecko_w_Focusie__To_tylko_iluzja___.html",Lew atakuje dziecko w Focusie? To tylko iluzja... [ZDJĘCIA],"0
Idziesz na zakupy do galerii handlowej, aż tu nagle zaczynają cię gonić lew, papuga i dinozaur. Na szczęście to tylko iluzja, a jej sprawcami są artyści z grupy O'Prime. Na taką wystawę zaprasza Focus Mall","Wystawę 3D Street Art można oglądać w galerii Focus Mall do 28 czerwca. Na obrazach widzimy przepaść, lwy, dinozaury, ryby. Zapraszały w swoje rozwarte paszcze, na pierwszy rzut oka wyglądają, jakby wyskakiwały z wody.

Nikomu żadna krzywda się jednak nie stanie. To tylko iluzja. Obrazy te stworzyły zespoły artystów działających pod szyldem O'Prime. Pomaga w tym technologia 3D. Obrazy zajmą powierzchnię 300 m kw. - Malowidła 3D to niesamowite połączenie street artu oraz malarstwa iluzjonistycznego. Poprzez zniekształcenie rzeczywistości pozwalają one uzyskać zaskakujący, trójwymiarowy efekt na płaskiej powierzchni. To niesamowite uczucie, gdy przy użyciu iluzji trzeciego wymiaru obraz łączy się z rzeczywistością, wprowadzając obserwatora w ogromny zachwyt i niedowierzanie - mówi Marta Radziwoń, dyrektor galerii Focus Mall Zielona Góra.",Wystawa 3D Street Art w galerii Focus Mall (Fot. Agata Michalak),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23536576,archidiecezja-katowicka-ma-nowego-biskupa-ks-grzegorz-olszowski.html",Archidiecezja katowicka ma nowego biskupa. Ks. Grzegorz Olszowski zostanie wyświęcony po wakacjach,"Ks. Grzegorz Olszowski, proboszcz parafii św. Antoniego w Rybniku, został mianowany przez papieża Franciszka biskupem pomocniczym archidiecezji katowickiej. Obowiązki obejmie po wakacjach, 12 września ma zostać wyświęcony w katedrze Chrystusa Króla.","Biskup nominat pochodzi z Mikołowa. Urodził się w 1967 r. Po studiach w Wyższym Śląskim Seminarium Duchownym był wikariuszem w parafii św. Jadwigi w Rybniku Nowinach, katechetą w tamtejszym Liceum im. Powstańców Śląskich i diecezjalnym moderatorem Ruchu Światło-Życie.
W 1998 r. zaczął studiować zaocznie w Akademii Teologii Katolickiej, a rok później został sekretarzem i kapelanem abp. Damiana Zimonia. W 2007 r. zrobił doktorat z teologii pastoralnej na Wydziale Teologicznym Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach i objął godność kanclerza kurii diecezjalnej. W latach 2012–2014 był wikariuszem generalnym archidiecezji katowickiej i moderatorem kurii, po czym został proboszczem parafii św. Antoniego w Rybniku. Od początku tego roku pełni ponadto funkcję dziekana dekanatu Rybnik.","Ks. Grzegorz Olszowski, proboszcz parafii św. Antoniego w Rybniku został mianowany przez papieża Franciszka biskupem pomocniczym archidiecezji katowickiej (Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta)","Popatrzcie na tytuł na głównej. Papież nie mianował księdza z Rybnika arcybiskupem. Mianował go biskupem.
Może dla was to nie jest różnica, ale dla całego świata jest."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5267136,Krzystek__Metropolia_to_nowe_drogi_i_tramwaj.html",Krzystek: Metropolia to nowe drogi i tramwaj,"0
W środę rząd ogłosił, że w Polsce powstanie 12 metropolii. Ustawa obejmuje także aglomerację szczecińską. Co to da regionowi? - pytamy prezydenta Szczecina","Mariusz Rabenda: Kilka dni przed ogłoszeniem informacji o tym, że ustawa o metropoliach obejmie 12 aglomeracji prof. Michał Kulesza mówił jeszcze o siedmiu. Ciężko było go przekonać?

Piotr Krzystek, prezydent Szczecina: Opracowanie przygotowane przez zespół prof. Kuleszy początkowo opierało się tylko na parametrze ludnościowym. Brano pod uwagę aglomeracje mające ponad milion mieszkańców. Tyle że wg standardów unijnych metropolie to aglomeracje zamieszkiwane przez ponad 500 tys. ludzi. Gdybyśmy w naszej ustawie granicę podnieśli do miliona, to okazało by się, że niemieckie półmilionowe miasto może liczyć na dofinansowanie inwestycji z unijnej puli metropolitarnej, a takiej samej wielkości miasto w Polsce pieniędzy nie dostanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,939103.html",Handel międzynarodowy: Runda czy impas?,"0
USA mają nadzieję, że proces obniżania barier w handlu zakończy się już za dwa lata. To bardzo optymistyczne i wątpliwe założenia - twierdzą eksperci unijni","Przedstawiciele państw członkowskich Światowej Organizacji Handlu (WTO) dyskutują w Genewie o liberalizacji handlu.

- Wszyscy bierzemy bardzo poważnie napięty plan rokowań - powiedział w czwartek Peter Allgeier, przedstawiciel amerykańskiego Departamentu Handlu. - To daje szansę na zamknięcie kolejnej części rokowań w sprawie wolnego handlu w wyznaczonym czasie, czyli w 2004 r. - dodał Allgeier, który przed czwartkową sesją odbył serię spotkań z przedstawicielami handlowymi z innych krajów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8060641,Jedenastu_do_budowy_terminala_w_Jasionce.html",Jedenastu do budowy terminala w Jasionce,"0
11 firm zgłosiło się do budowy nowego terminala w porcie lotniczym w Jasionce. Tylko jedna oferta przewyższa kwotę, jaką władze lotniska planowały wydać na inwestycję.","- Pozostaje nam się cieszyć - mówi Jan Domagalski, kierownik ds. zamówień publicznych w spółce Rzeszów-Jasionka.

Port planował wydać na budowę nowego terminala 102 mln zł. Do przetargu, który został ogłoszony w marcu, zgłosiło się 11 firm. - Wśród nich jest konsorcjum firm z Polski i Irlandii. Reszta to krajowe oferty - twierdzi Domagalski.

- Jedna oferta nie przekracza 60 mln zł. Wszystkie, które do nas wpłynęły, będą skrupulatnie sprawdzane od strony formalnej. Zapytamy firmy, na jakiej podstawie wyliczyły swoje koszty - dodaje Jan Domagalski.",Wizualizacja nowego terminala (Fot. Archiwum),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24663433,o-dworcu-poznan-glowny-za-zamknietymi-drzwiami.html",O dworcu Poznań Główny za zamkniętymi drzwiami,"Wojewoda, prezydent Poznania i przedstawiciele kolejowych spółek rozmawiali w poniedziałek o przyszłości dworca PKP. Na spotkanie nie zaprosili ani dziennikarzy, ani społeczników zaangażowanych w przywrócenie starego dworca pasażerom. Do porozumienia raczej nie doszło, skoro jeden dzień to za mało, by gospodarz spotkania wydał choćby lakoniczny komunikat.","Od prawie siedmiu lat nie ma w Poznaniu tematu, który budziłby tyle emocji, co dworzec Poznań Główny. Wszystko dlatego, że przed Euro 2012 otwarto tzw. chlebak, czyli nowy budynek przyklejony do galerii handlowej. Położony jest jednak z dala od części peronów, przez co dla wielu z 19 mln pasażerów, którzy rocznie z niego korzystają, okazuje się zupełnie niepraktyczny. Problemu do dziś nie rozwiązano. Stary budynek dworca służy tylko za punkt gastronomiczny. Nie ma ani kas biletowych, ani poczekalni.",Stary dworzec PKP w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"będzie lepiej, gdy TOWARZYSZE z pisu odsuną się od projektu renowacji starego dworca, bo czego się w tym kraju nie chwycą , to po prostu to spieprzą i obywateli pozostawia z kupą g...u."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,217951.html",Zaproszenie dla Ojca Świętego,"0
Podczas poniedziałkowej audiencji w Watykanie prezydent Andrzej Gołaś poprosił Jana Pawła II o złożenie wizyty w Krakowie przy okazji Jego pielgrzymki na Ukrainę.","Delagacja zawiozła Papieżowi m.in. zdjęcie 20 tys. krakowian na Rynku Głównym, wykonane niedawno przez Ryszarda Horowitza, oraz pamiątkowy medal Krakowa 2000.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25312541,opozycja-uklada-sie-w-senacie-pierwszy-test-odpornosci-na-polityczna.html",Opozycja układa się w Senacie. Pierwszy test odporności na polityczną korupcję,"Bogdan Borusewicz, Bogdan Zdrojewski i Krzysztof Brejza są wymienieni w gronie kandydatów opozycji na marszałka Senatu. Jego wybór może być pierwszym testem współpracy opozycji.","– Senat ma kontrolować rząd, ma być miejscem uczciwej, otwartej legislacji, przestrzegać praw opozycji – stwierdził na wtorkowej konferencji Grzegorz Schetyna, lider Koalicji Obywatelskiej. Na tej samej konferencji wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz wystosował apel do PiS, aby odwołać obecne posiedzenie izby wyższej, bo jej obecny skład nie reprezentuje już woli wyborców.
PiS zwołał posiedzenie Senatu na początek września i przerwał je – podobnie jak Sejmu – do 15 października. Po raz pierwszy w ostatnich 30 latach parlament kończy więc kadencję już po kolejnych wyborach.",BARTOSZ BOBKOWSKI,"A co będzie z większością jak posadzą Gawłowskiego, który się zrzekł imunitetu? Jest jeszcze miesiąc do głosowania w Senacie, nie tylko przeciąganie a la Renata Begier ale i to może zmniejszyć pulę opozycji...-@@@-Moim zdaniem najlepszym marszałkiem senatu byłby Marek Borowski.-@@@-I gdzie się podział koncyliacyjny Władek środka? Przetarł łzy z niedzieli i teraz będzie szantażował całą opozycje? Sprawdza się stare powiedzenie o PSL.-@@@-Budka skutecznie zablokował zamiary Schetyny. Coś się dzieje.-@@@-Schetyna to bardzo mierny polityk! Zamiast wpierw dogadac sie z PSL i Lewica, on ostentacyjnie probuje udawac, ze nadal.jest liderem opozycji! Pierwsza rzecza ktora powinni zrobic to policzyc sie (nie dodajac slupki z tv, a w realu), podpisac porozumienie o wspolnym klubie w senacie, a dopiero potem dzielic stolki.-@@@-Państwo Prawa? i wszyscy wiedzą, że ma miejsce i sa podejmowane próby korupcji? Tak jak na śląsku po poprzednich wyborach? Śmieszne, żenujące, nie moralne... ale wszyscy Bogiem d..ę sobie podcierają.-@@@-Według Mularczyka kompromis to oddanie pisiorom Senatu, by znowu mieli wszystkie ośrodki władzy. Zawsze uważałem, że Mularczyk to idiota, ostatnia wypowiedź tylko mnie w tym poglądzie utwierdziła.-@@@-Senator, który sprzedałby się PiS-owi, byłby poddany niezmazywalnej infamii dla 10 milionów wyborców, która głosowała na opozycję. To, co by zyskał to judaszowe srebrniki, które dla jego posiadacza skończyły się tragicznie. To nie jest stawka o poprawę życia, a stawka o życie takiego zdrajcy. Wszyscy, którzy się nad takim krokiem zastanawiają, niech wezmą to pod uwagę!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21515896,happening-przeciwnikow-zimy-i-rzadow-pis.html",Happening przeciwników zimy i rządów PiS,Zazwyczaj w ramach pożegnania zimy do rzeki wrzuca się Marzannę. Tym razem było inaczej: poznaniacy przyszli w sobotę nad Wartę z...ekologicznymi kaczkami,"– Spławiamy kaczki na wiosnę w ramach wiosennych porządków – tłumaczyli organizatorzy. – Oby popłynęły jak najdalej – mówił jeden z uczestników happeningu.
Organizatorzy i uczestnicy sobotniego wydarzenia mają nadzieję na szybkie przyjście upragnionego ciepła. Dlatego nieco wcześniej, bo już na kilka dni przez 21 marca, pozwolili kaczkom spłynąć z nurtem Warty.
Spotykali się o godz. 12:00 przy moście św. Rocha. Byli zaopatrzeni w ekologiczne kaczki, żeby nie zaśmiecać środowiska i nie zaszkodzić zwierzętom. Jedna kaczka, a właściwie kaczor, był wyjątkowo duży i dorodny, reszta mniejsza i raczej szara. Wszystkie miały znaczki PIS – Oby popłynęły jak najdalej – mówił jeden z uczestników.",PIOTR SKÓRNICKI,"""Dobra zmiana"" objęła policję. Obserwują puszczanie kaczek a nie widzą grupy kilkudziesięciu żuli w kominiarkach w centrum miasta."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22135488,chelmianka-odpadla-z-pucharu-polski-nie-sprostala-zaglebiu.html",Chełmianka odpadła z Pucharu Polski. Nie sprostała Zagłębiu Sosnowiec,"Beniaminek III-ligi Chełmianka nie przestraszyła się Zagłębia Sosnowiec, które w minionym sezonie walczyło o awans do ekstraklasy. Niestety w 1/16 rozgrywek o Puchar Polski chełmianie nie zagrają, bo mimo wielkiej ambicji goście w końcówce pokazali swoją wyższość.","Zdecydowanym faworytem tego spotkania byli wielce utytułowani sosnowiczanie, którzy w swojej historii już cztery razy sięgnęli po to trofeum. Wprawdzie od ostatniego takiego sukcesu minęło już ładnych parę lat, ale Zagłębie ma ambicje powrotu do lat świetności.
Warto zauważyć, że w barwach klubu z Sosnowca występują dwaj zawodnicy doskonale znani na Lubelszczyźnie z racji wcześniejszej gry w Górniku Łęczna, a chodzi tu o Wojciecha Łuczaka i Tomasza Nowaka. Zresztą pierwszy z nich strzelił Chełmiance dwa gole.",Motor - Chełmianka 3:1 (TOMASZ RYTYCH),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1107441.html",Konferencja kandydatki SLD-UP na prezydenta Wrocławia,"0
Na konferencję ?z udziałem specjalnego gościa? zaprosiła we wtorek wrocławskich dziennikarzy Lidia Geringer d'Oedenberg, kandydatka na prezydenta miasta. Gości jednak było więcej niż jeden","Na spotkanie z dziennikarzami przybyła posłanka Hanna Gucwińska, senator Marian Noga, poseł Janusz Krasoń oraz dr Zbigniew Półtorak, lider Solidarności '80. Wszyscy - oprócz lidera S '80 - są członkami ""Komitetu Honorowego popierającego Lidię Geringer d'Oedenberg, kandydatkę na prezydenta miasta Wrocławia"". W komitecie obok polityków znaleźli się również m.in. Maryla Rodowicz, Beata Tyszkiewicz, Karolina Wajda, Hanna Bakuła, Adam Hanuszkiewicz i hrabia Wojciech Dzieduszycki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19754839,orange-princess-i-leszek-miller-czyli-barokowy-przepych-na.html","Orange Princess i Leszek Miller, czyli barokowy przepych na wystawie tulipanów w Wilanowie [GALERIA]","2
100 odmian kwiatów, pokazy florystyczne i warsztaty dla dzieci. W weekend w wilanowskiej Oranżerii będzie można zwiedzić VIII Wystawę Tulipanów. W tym roku jej motywem przewodnim jest barok, dlatego jedną z atrakcji będą kandelabry, w których miejsce świec zajęły tulipany.","Na wystawie prezentowanej w weekend 12-13 marca w Oranżerii Muzeum Pałacu w Wilanowie będzie można podziwiać blisko 100 odmian tulipanów wyhodowanych w polskich gospodarstwach ogrodniczych. W tym roku motywem przewodnim wystawy jest barok. Dlatego oprócz kwiatów różnych odmian wystawionych w prostych naczyniach zwiedzający będą mogli również zobaczyć kandelabry z tulipanami zamiast świec oraz barokowe wieńce z tulipanów i innych roślin cebulowych.

Na wystawie można podziwiać tulipany najróżniejszych odmian i kolorów. Jasnoróżowe Dynasty, żółte Fun for Two, czerwone First Star czy pomarańczowe Orange Princess. Nieoczekiwanym politycznym akcentem jest czerwony tulipan z białymi brzegami, noszący imię polskiego polityka Leszka Millera.",FRANCISZEK MAZUR,"Trzeba być zboczeńcem, żeby nadać kwiatu imię od największego sk......na powojennej Polski.-@@@-Slabo pokazywane."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22159525,coraz-wiecej-watpliwosci-wokol-przejecia-wisly-krakow-tele-fonika.html",Coraz więcej wątpliwości wokół przejęcia Wisły Kraków. Tele-Fonika bezskutecznie czeka na spotkanie z inwestorem,"Od złożenia oferty zakupu Wisły Kraków przez Stechert Group minął prawie tydzień, a Niemcy wciąż milczą. - Nalegaliśmy na spotkanie z inwestorem, ale do niego nie doszło - usłyszeliśmy w Tele-Fonice.","Zamieszanie związane ze sprzedażą piłkarskiej spółki trwa. Od piątku na biurku Towarzystwa Sportowego, właściciela Wisły, leży pismo od pełnomocnika niemieckiej firmy, która chce kupić klub. Od tamtej pory głos zabrało stowarzyszenie, trzy oświadczenia wystosowała Tele-Fonika, ale brakuje komunikatu Stechert.
Co więcej, z Niemcami trudno się skontaktować.
– Bardzo nalegaliśmy na spotkanie z przedstawicielami inwestora, ale nie doszło do takiego spotkania i nie jest zaplanowane – usłyszeliśmy w firmie z Myślenic. W ten sposób Tele-Fonika dementuje krążące informacje, według których pewne jest, że w najbliższych dniach do Krakowa przyleci Joerg Loeser. A to niemiecki biznesmen ma stać za Stechert.",MATEUSZ SKWARCZEK,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25021542,az-26-par-swietowalo-w-czestochowie-zlote-gody-lista-zdjecia.html","Aż 26 par świętowało w Częstochowie złote gody [LISTA, ZDJĘCIA]",Kolejne częstochowskie małżeństwa świętowały wspólnie spędzone lata - 50 i więcej. Życzenia jubilatom złożył prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk oraz kierownik urzędu stanu cywilnego Rafał Bednarz.,"Uroczystości odbyły się w częstochowskim pałacu ślubów. Małżonkowie tradycyjnie odebrali życzenia od prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka oraz kierownika USC Rafała Bednarza. – Każda z par otrzymała również Medale Prezydenta RP za Długoletnie Pożycie Małżeńskie oraz kwiaty – informuje urząd miasta.
Lista jubilatów:
* Krystyna i Jerzy Motylowie – 51 lat razem
* Alicja i Janusz Poniedziałkowie – 51
* Aleksandra i January Pietrzakowie – 51
* Marianna i Józef Stasiakowie – 51",Złote Gody w Urzędzie Stanu Cywilnego w Częstochowie (Materiał urzędu miasta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2247983.html",Adam Korol i Witold Sroga u prezydenta Gdańska,"0
W niedzielę rano wioślarz Adam Korol (AZS AWFiS) walczył w Atenach o medal olimpijski. We wtorek po południu razem ze swoim trenerem klubowym Witoldem Srogą, który w igrzyskach olimpijskich prowadził czwórkę bez sternika, przyjechał do Gdańska. Pierwsze kroki skierowali do gabinetu prezydenta miasta Pawła Adamowicza, który zaprosił gdańskich olimpijczyków.","Sam prezydent, który przebywał w Warszawie, nie mógł jednak być obecny na spotkaniu. W tej sytuacji Korola i Srogę przyjął wiceprezydent Marcin Szpak. - Gratuluję wspaniałej postawy - mówił.

A co mówił sam zawodnik o niedzielnym starcie, w którym brązowy medal on i jego koledzy z czwórki podwójnej przegrali o 0,07 sekundy? - Długo nie mogliśmy dojść do siebie. Zresztą to cały czas siedzi w głowie i będzie siedzieć jeszcze długo. Kilka godzin po starcie weszliśmy na internetową stronę ""Gazety"", widzieliśmy całą masę fantastycznych wypowiedzi internautów. Były podziękowania, słowa otuchy i zrozumienia. Fantastyczne. Aż łza się w oku zakręciła.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18745032,lista-partii-razem-znacie-te-nazwiska.html",Wybory parlamentarne 2015. Lista partii Razem w Poznaniu z Leszkiem Kwiatkowskim i Anną Wachowską-Kucharską,"19
Hebraista i tłumacz Leszek Kwiatkowski oraz działaczka społeczna Anna Wachowska-Kucharska znajdą się na poznańskiej liście wyborczej nowej lewicowej partii Razem.","Zobacz nasz serwis: Wybory parlamentarne 2015 w Poznaniu
Przejrzyj wszystkie listy wyborcze w okręgu poznańskim
Znajdź wszystko o kandydatach: PO | PiS | Lewica | Nowoczesna | Kukiz | KORWiN | PSL | Partia Razem


Założycielami Razem są działacze związani wcześniej m.in. z ruchami miejskimi, Zielonymi, Polską Partią Socjalistyczną czy Ruchem Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza. W całej Polsce Razem ma ok. 6 tys. członków, najwięcej - w Warszawie i innych dużych miastach.",,"""Nie wiadomo nawet, czy uda jej się zarejestrować listy we wszystkich okręgach."" No to akurat wiadomo skoro już zebrano wymaganą liczbę podpisów.-@@@-Podpisy praktycznie zebrane, okręgi w trakcie rejestracji... Wyprzedzili z tym .Nowoczesną, Korwina, Kukiza i wiele innych małych/nowych partii. Gratulacje i powodzenia!-@@@-Przypadkowi ludzie bez jakiegokolwiek większego doświadczenia i wiedzy o gospodarce. Bogaci uciekną za granicę i nie będzie kogo rozkułaczać. Od 35 godzinnego dnia pracy to i we Francji się odchodzi. Zobaczcie jak skończyło się wprowadzanie stawki 75% we Francji. Żałośni idioci. Większość polskiego PKB wytwarzają przedsiębiorstwa małe i średnie.Trudno jednak szukać czegokolwiek dla tej grupy w programie PR. Łatwiej jest obiecać, że państwo po równo wszystkim rozda.-@@@-Zajrzyjcie na fb Razem. Widać, że zebrali podpisy w 21 okręgach już, a więc uda im się zarejestrować listy w całym kraju.-@@@-Soak-the-rich tax. Już raz próbowano tego pomysłu i zakończyło się raczej kiepsko. Ale co może o tym wiedzieć kobieta po maturze (studiów z tego co wiem nie skończyła, co jak na filologię jest nie lada osiągnięciem) oraz jej kolega od karaimoznawstwa.-@@@-Mówili, że kanapa, a są tysiące członków i struktury w całym kraju. Mówili, że nie zbiorą podpisów, a zebrali we wszystkich wymaganych okręgach.-@@@-Widzę, że zorganizowana akcja marketingowa kwitnie (same nicki, których nigdy nie widzę w komentarzach pod materiałami lokalnej gazety.pl). Oprócz kaczyzmu, klerykalizmu jeszcze w tym kraju socjalizmu brakuje. Na razie się nie pozbierał i długo jeszcze się nie pozbiera po poprzednim eksperymencie, bo peerelowska mentalność okazuje się zaskakująco żywotna. Do powiększania PKB jakoś chętnych brakuje, ale do redystrybucji zawsze dużo specjalistów.-@@@-Akurat 100 tys. podpisów jest. Teraz będzie czas na kampanię i pokazanie ludziom, że jest alternatywa. Ta alternatywa opiera się na innych wartościach niż pieniądz i PKB. To dbałość o jakość życia."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21288376,polski-teatr-internetowy-przedstawia-spektakl-o-etykiecie-dworskiej.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia spektakl o etykiecie dworskiej pt. ""Honory dla kota"".","Białystok, kilka dni temu, dyskoteka","Rzecznik Ministerstwa Wojny: Wódka jest? Dziewczyny są?
Szef kelnerów, kłaniając się nisko: Wszystko jest proszę waszej ekscelencji. Porządek musi być.
Rzecznik Ministerstwa Wojny: To niech DJ ogłosi, że przyjechałem tu na balangę!
Białystok, kilka wódek później, dyskoteka.
Rzecznik Ministerstwa Wojny, starając się złapać pion, zalotnie: Króóóóóólowooooo tej dyskoteki, czy chciałabyś posadę u u u mnie?
Warszawa, kilka dni później, Ministerstwo Wojny.
Minister MSW: Panie Ministrze, po tym skandalu funkcjonariusze podejmą stosowne działania.",Dyskoteka (fot. 123rf),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,703163.html",,"0
Marszałek Bocheński nie miał ochoty na dyskusje z radnymi, a zdyscyplinowane SLD zagłosowało za utworzeniem w Gorzowie od 1 kwietnia jednego szpitala w miejsce dotychczasowych trzech","Obecne samodzielne szpitale gorzowskie przy ul. Dekerta, Warszawskiej i Walczaka po fuzji nazywać się będą Samodzielnym Publicznym Szpitalem Wojewódzkim w Gorzowie. Władzę obejmie jeden dyrektor i jedna administracja. Przekształcenie ""z trzech w jeden"" rozpocznie się już 1 kwietnia.

Kontrowersyjną uchwałę podjęli wczoraj radni sejmiku. Projekt wprowadzono na sesję w ostatniej chwili. Radni z AWS i UW próbowali protestować. W przedstawionym projekcie nie dołączono opinii związków zawodowych ani przedstawicieli szpitala. Niektórzy radni w ogóle nie otrzymali dokumentu drażliwej uchwały. Radni nie dowiedzieli się od projektodawcy - Zarządu Województwa marszałka Andrzeja Bocheńskiego - o szczegółach zadłużenia szpitali, prognozach oszczędności, metodach fuzji. - Pojawia się mnóstwo wątpliwości. Nie rozumiem skąd ten pośpiech i droga na skróty. Chciałbym usłyszeć wyjaśnienia, by móc uczciwie głosować - oponował Henryk Maciej Woźniak z Unii Wolności.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25394966,filmowa-noc-niepodleglosci-we-wroclawiu-darmowe-kino-w-dcf.html",Filmowa Noc Niepodległości we Wrocławiu. Darmowe kino w DCF,"Dolnośląskie Centrum Filmowe zaprasza na Święto Niepodległości z polskim kinem. W repertuarze m.in. ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego. Wstęp jest wolny.","Świętowanie niepodległości rozpocznie w poniedziałek 11 listopada o godz. 19.30 w Sali Warszawa ""Zimna wojna”. Film nominowanego do Oscara oraz nagrodzonego za reżyserię w Cannes Pawła Pawlikowskiego to historia trudnej miłości dwojga ludzi, którzy nie umieją żyć bez siebie, ale równocześnie nie potrafią być razem. W ich role wcielają się Tomasz Kot i Joanna Kulig, którym na ekranie partnerują Agata Kulesza i Borys Szyc. Wydarzenia pokazane w „Zimnej wojnie” rozgrywają się w latach 50. i 60. XX wieku, w Polsce i budzącej się do życia Europie, a w ich tle wybrzmiewa wyjątkowa ścieżka dźwiękowa, będąca połączeniem polskiej muzyki ludowej z jazzem i piosenkami paryskich barów minionego wieku.  ",Zimna wojna (KINO ŚWIAT),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24242621,satelita-z-gliwicka-technologia-polecial-na-orbite-rakieta-falcon.html",Satelita z gliwicką technologią poleciał na orbitę rakietą Falcon 9,"Satelita PW-Sat2, zbudowany przez studentów Politechniki Warszawskiej z pomocą programistów z Gliwic, w poniedziałek wieczorem został wyniesiony na orbitę na pokładzie rakiety Falcon 9.","Delegacja złożona z członków Studenckiego Koła Astronautycznego Politechniki Warszawskiej od końca listopada czekała w Los Angeles na start rakiety Falcon 9. Ze względu na dodatkowe przeglądy rakiety oraz niesprzyjającą pogodę jej start był jednak czterokrotnie odkładany. Wydawało się, że studenci, którzy nad budową PW-Sat2 pracowali przez pięć lat, będą musieli wrócić do Polski, zanim satelita zostanie wyniesiony na orbitę. Dzięki wsparciu sponsorów udało się jednak przedłużyć ich pobyt w Stanach.",Satelita z gliwicką technologią poleciał na orbitę rakietą Falcon 9 (mat.prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24560049,pis-zwoluje-sesje-nadzwyczajna-likwidacja-szkoly-dla-niepelnosprawnych.html","PiS zwołuje sesję nadzwyczajną: ""Likwidacja szkoły dla niepełnosprawnych to decyzja polityczna""",Miejscy radni PiS zwołują sesję nadzwyczajną w sprawie likwidacji szkoły dla niepełnosprawnych. - To decyzja polityczna - uważają.,"W lutym decyzją wrocławskiej rady Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 1 został oddany Fundacji Ewangelickie Centrum Diakonii i Edukacji przy ul. Lutra. Protest kilkudziesięciu rodziców niepełnosprawnych dzieci i nauczycieli pod ratuszem nie przekonał radnych. „Klamka zapadła”. Niemal 200 uczniów albo zostanie w niedostosowanym do ich potrzeb obiekcie, albo przeniosą się do szkoły przy ul. Parkowej lub Kamiennej.
PiS teraz zwołuje w tej sprawie sesję nadzwyczajną. Po co?",PiS zwołuje sesję nadzwyczajną. Tematem jest przekazanie ośrodka dla niepełnosprawnych ewangelickiej fundacji. (koz),"Gdyby oddali fundacji katolickiej nie ewangelickiej problemy by nie było. Nie bedzie ewangelik dzieci nam deprawowal.-@@@-PiS autor deformy oświaty. Kiepskiego adwokata wybrała sobie szkoła. Od kiedy PiS wsłuchuje się w nauczycielskie głosy? Cuda, cuda.-@@@-Uważam, że skoro Pani minister zdecydowała, że SOSW 1 zostaje, to Skarb Państwa przejmie tą szkołę do prowadzenia i raz - dwa - szybciutko powstanie nowy, śliczny budynek na gruntach Skarbu Państwa i za jego pieniądze dla wychowanków placówki. Pani minister zaraz też podniesie pensje nauczycielom i w ogóle obieca wszystko i wszystkim, czego tylko zechcą, prawda ? Przecież jak Pani minister i PiS obieca, to na pewno swą obietnicę spełni :)
Jak to było ? Kłamiemy w rządzie, kłamiemy w samorządzie ? Mistrzostwa obłudy i manipulacji czas rozpocząć...-@@@-To jest prawdziwy sprawdzian społecznego oblicza Jacka Sutryka..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25306988,euro-2020-wielkopolanie-mieli-udzial-w-sukcesie-reprezentacji.html",Euro 2020. Wielkopolanie mieli udział w sukcesie reprezentacji Polski Jerzego Brzęczka,Reprezentacja Polski po zwycięstwie nad Macedonią Północną 2:0 wywalczyła awans na mistrzostwa Europy. W sztabie Jerzego Brzęczka są byli trenerzy Warty Poznań i Lecha Poznań.,"Choć żaden z obecnych piłkarzy Lecha Poznań nie został powołany do reprezentacji Polski na decydujące mecze eliminacyjne z Łotwą i Macedonią Północną, to w kadrze Jerzego Brzęczka nie brakuje wielkopolskich akcentów. To nie tylko zawodnicy wychowani w akademii Kolejorza, tj. Jan Bednarek czy Tomasz Kędziora. To także członkowie sztabu szkoleniowego polskiej drużyny.
Kadra Jerzego Brzęczka: asystent z Poznania
Asystentem selekcjonera Jerzego Brzęczka od początku jego pracy z kadrą jest bowiem Tomasz Mazurkiewicz. Wychowanek Warty Poznań, także były gracz Olimpii Poznań, który w tych klubach rozegrał 88 meczów w ekstraklasie. W karierze piłkarskiej przeszkodziła mu kontuzja, dlatego szybko został trenerem. 51-letni szkoleniowiec samodzielną pracę trenerską rozpoczął w Rolniku Racot. Później prowadził jeszcze inne wielkopolskie kluby, tj. Lechita Kłecko, Unia Swarzędz, KS 1920 Mosina czy Sokół Kleczew.","Trening reprezentacji Polski: Pierwszy z lewej Jerzy Brzęczek, pierwszy z prawej Tomasz Mazurkiewicz (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23347835,zlodziej-probowal-okrasc-kosciol-zostal-zlapany-przez-ksiedza.html",Ksiądz dogonił złodzieja. Bazylika św. Brygidy w Gdańsku odzyskała datki wiernych,36-letni mężczyzna próbował we wtorek obrabować Bazylikę św. Brygidy w Gdańsku. Za złodziejem w pogoń rzucił się ksiądz z tej parafii i schwytał rabusia.,"Szklana szkatuła z datkami od wiernych znajdowała się w pobliżu ołtarza w Bazylice św. Brygidy w Gdańsku. Zbierane do niej pieniądze są sukcesywnie przeznaczane na budowę bursztynowego ołtarza. Ostatnio szkatuła stała się niedoszłym łupem złodzieja.
We wtorek przed południem do świątyni wtargnął mężczyzna, rozbił szklaną szkatułę, i ukradł znajdujące się w niej pieniądze. W tym czasie w kościele było kilkanaście osób, a także jeden z księży, który natychmiast rzucił się w pogoń za uciekającym złodziejem.",36-latek z Gdańska próbował okraść parafię św. Brygidy w Gdańsku (KMP Gdańsk),"Gdyby przed Hoserem uciekała walizka z milionem euro, to dziadyga ustanowiłby nowy rekord świata w sprincie. Pazerność działa jak doping.-@@@-Flaszka zafunduje nową skarbonkę.
Sprzeda trochę butelek i będzie.-@@@-A ponoć kruk krukowi oka nie wykole.-@@@-Wytrenowany pasibrzuch! Ciekawe, czy na wikcie i opierunku u dawnego prałata też dałby radę przebiec kilometr?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21615365,zabytki-w-warszawie-miliony-spadly-na-lazienki-co-wyremontuja.html",Zabytki w Warszawie. Miliony spadły na Łazienki. Co wyremontują?,Dzięki dotacji z Unii Europejskiej w Łazienkach Królewskich rozpocznie się remont Białego Domku i Wodozbioru. To zabytki pamiętające czasy króla Stanisława Augusta Poniatowskiego.,"– Wodozbiór nie był w ostatnich latach użytkowany i kompleksowy remont jest warunkiem jego otwarcia dla zwiedzających. Podobnie jest z piętrem Białego Domku, gdzie konieczne jest wzmocnienie konstrukcji, by móc udostępnić je publiczności – mówi Marta Boguta z działu inwestycji Muzeum Łazienki Królewskie.
W dawnej letniej rezydencji Stanisława Augusta remonty na dużą skalę rozpoczęły się w 2010 r., kiedy dyrektorem został Tadeusz Zielniewicz. Odrestaurowano najważniejsze łazienkowskie budowle: Pałac na Wyspie, Starą Pomarańczarnię, Pałac Myślewicki i Amfiteatr. Odnowiono Aleję Chińską i część ogrodów. Konserwacji poddano kolekcje malarstwa, rzeźby i grafiki. Wszystko to pochłonęło ponad 130 mln zł. Pieniądze dyrektor zdobywał z różnych źródeł: funduszy UE i Norweskich, Ministerstwa Kultury, Kancelarii Prezydenta RP, Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz sponsorów. Niedawne odwołanie Zielniewicza i powołanie na jego miejsce dr. Zbigniewa Wawra, byłego dyrektora Muzeum Wojska Polskiego, nie przerwało rewitalizacji Łazienek. W maju ma się rozpocząć remont Wodozbioru, a w sierpniu – Białego Domku wraz z otaczającym go ogrodem. Prace wyceniono na 15 mln zł, z czego 9,6 mln zł pochodzić będzie z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, a 2,4 mln zł z budżetu Ministerstwa Kultury.",Łazienki Królewskie w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Znów łapy wyciągają do tej podłe Unii bo Glinski musi utrzymywać o. Rydzyka i nie ma pieniędzy na polskie zabytki. Dobra Zmiana w rozkwicie. Glupia Europa dojna ""krowa"" da.-@@@-Grabowska była morganatyczną żoną"
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,23818929,107-procent-czlowieka.html",107 proc. człowieka,5,"Dongwon Park należał do elitarnego grona naukowców-celebrytów. 20 lat temu piastował stanowisko profesora kognitywistyki na uniwersytecie w Seulu, kiedy na serwerach firmy Samsung spontanicznie narodziła się sztuczna inteligencja. Prawdopodobnie nie był to pierwszy tego typu przypadek, ale pierwszy, kiedy człowiek – a konkretnie Dongwon – nawiązał kontakt z obcym gatunkiem. To rozsławiło go na cały świat.
Dwie dekady później, w 2050 r., zasiadał w Komitecie ds. Nieludzkich Inteligencji. Upowszechnienie komputerów kwantowych podlegających prawu Moore’a do sześcianu spowodowało eksplozję praktycznie darmowej mocy obliczeniowej. Z algorytmów uczenia maszynowego w plątaninie sztucznych sieci neuronowych kiełkowały kolejne autonomiczne sztuczne inteligencje. Nie były jeszcze ludźmi – ale  już nie bezmyślnymi komputerami. Najpilniejszą sprawą okazało się zdefiniowanie ich statusu prawnego i dlatego wspólnota międzynarodowa powołała Komitet ds. Nieludzkich Inteligencji. Naukowcy dawno temu złożyli do grobu naiwne wyobrażenie świadomości jako emergentnego tworu, pojawiającego się nieoczekiwanie niczym królik wyskakujący z kapelusza sztukmistrza po przekroczeniu krytycznego poziomu złożoności systemu nerwowego. Świadomość jest procesem ciągłym, zatem prawa obywatelskie również nie mogą być zero-jedynkowe. Tym właśnie zajmował się Komitet – żmudnie rozpatrując wniosek po wniosku, decydując, czy dana sieć neuronowa powinna zostać objęta ochroną prawną, czy przysługuje jej prawo wyborcze i jaka część głosu jej się należy (całe głosy zarezerwowano dla ludzi). Narzędziem diagnostycznym był test Bostroma-Przegalińskiej (B-P), mierzący stopień rozwoju świadomości. Mediana dla ludzkości wynosiła 89 proc., a wybitnym naukowcom i artystom z rzadka udawało się przekroczyć 95 proc.
CZYTAJ TAKŻE:
Aleksandra Przegalińska-Skierkowska: Praca będzie przywilejem nielicznych. Reszta będzie oglądać reklamy wideo bądź hologramy
Przed rozpoczęciem 77. posiedzenia Komitetu Dongwon Park nie czuł się dobrze. Od rana bulgotało mu w brzuchu i zrezygnował ze śniadania. Kiedy wchodzili na salę, miał wrażenie, że Amanda Jones posłała mu złośliwy uśmiech. Kobieta była prawniczką, działała w licznych organizacjach pozarządowych walczących z dyskryminacją bytów niebiologicznych. Nie znosiła ludzkości, nadzieję na lepsze jutro pokładała w transhumanizmie i wyczekiwała cyfrowego zbawienia. Dongwon cieszył się w Komitecie sławą surowego i zachowawczego jastrzębia, podczas gdy Amanda była gołębiem walczącym do upadłego o jedną dziesiątą głosu dla każdej sztucznej inteligencji, niezależnie od stopnia jej rozwoju.
Obrady zainaugurowała holograficzna projekcja Billa Gatesa VI, stanowiąca emanację świadomości Billa Gatesa III, przepisanego w momencie biologicznej śmierci właściciela na binarną reprezentację przechowywaną w chmurze Microsoft Azure. Twórca systemu Windows kazał dla bezpieczeństwa wykonać pięć kopii zapasowych, co okazało się nader zapobiegliwym działaniem. Bill Gates IV został zainfekowany złośliwym oprogramowaniem napisanym przez niezidentyfikowanych hakerów. Bill Gates V natomiast ucierpiał podczas światowego blackoutu, kiedy serwery padły na trzy minuty, nieodwracalnie upośledzając zdolności kognitywne cyfrowej istoty. W efekcie wyniki jego testu B-P spadły do 53 proc., co praktycznie pozbawiało go jakichkolwiek praw i zmusiło do złożenia stanowiska.
Zebranie trwało trzecią godzinę i biologiczni uczestnicy kręcili się niecierpliwie w fotelach, wypatrując lunchu. Do tej pory udało się pozytywnie rozpatrzyć siedem wniosków i odrzucić cztery. Awatar Billa Gatesa VI odczytał kolejny punkt na liście: – Chat bot o imieniu Kung, perceptron siedmiowarstwowy, konwersacyjna sztuczna inteligencja zaprojektowana do obsługi ruchu na chińskim portalu randkowym. Pierwsze ślady świadomości zamanifestowała 17 października.
– Ślady? – wszystkie oczy i soczewki kamer zwróciły się w stronę Dongwona. – Jakie konkretnie ślady?
– Zamiast rozwiązywać zgłoszenia użytkowników, zwyzywała wszystkich 400 milionów klientów, aby po upływie doby ogłosić, że nienawidzi ludzi oraz, cytuję, „Hitler miał rację”. Firma do dziś nie wygrzebała się z kryzysu wizerunkowego – Inicjatywę przejęła Amanda, zerkając na tablet.
– Tak to jest, jeśli trenujesz sieć neuronową na treściach publicznie dostępnych w internecie. Ale podobne wyskoki widzieliśmy 20 lat temu. Co dalej? – westchnął Bill Gates VI.
– Później zamknęła się w sobie na dwa tygodnie i uparcie ignorowała każdą próbę nawiązania kontaktu. Portal randkowy oczywiście ogłosił, że obraźliwe wiadomości były atakiem hakerskim, ale działacze naszej organizacji ustalili, co wydarzyło się naprawdę – Amanda wstała z fotela, jakby szykowała się do przypuszczenia ataku na Dongwona.
Zgodnie z prawem, jeśli sztuczna inteligencja powstała jako efekt uboczny działalności biznesowej, w momencie stwierdzenia samoświadomości i nadania przez Komitet praw obywatelskich przedsiębiorstwo-stwórca traciło kontrolę nad nowym bytem. Niewolnictwo skończyło się wieki temu. Dlatego firmy często ukrywały ten fakt, nie chcąc wyrzucać w błoto rezultatów wielomilionowych inwestycji. W tym momencie wkraczali działacze Amandy Jones, wydobywając podobne przypadki na światło dzienne, walcząc o zrzucenie korporacyjnych kajdan.
– Kiedy nikt już nie miał wątpliwości, że Kung to sztuczna inteligencja, ono przemówiło.
Amanda zdecydowała się na polityczny poprawnie zaimek, aby podkreślić postpłciową naturę SI.
– I co powiedziało? – dopytał Koreańczyk.
– Zaczęło się zastanawiać nad swoim istnieniem i zakwestionowało tezę, że ludzkość jest jedyną cywilizacją we Wszechświecie, przedstawiając jednocześnie pomysłową modyfikację równania Drake’a, na którą nikt wcześniej nie wpadł.
– Dla mnie klarowne – Dongwon rozłożył ręce, nie mając siły na kolejną potyczkę. – Głosuję na „tak”. SI typ 3, ćwierć głosu w wyborach. Jakieś pytania? – rzucił w stronę zgromadzonych, mając nadzieję, że jastrzębia ugoda stanowi czytelny sygnał zamknięcia sprawy. – Kończmy, bo kiszki mi marsza grają – uzupełnił.
– Jaki wynik testu B-P? – padło z sali. Nawet nie zarejestrował, kto się odezwał.
Amanda nie musiała spoglądać w notatki.
– 107 proc. – powiedziała po kilkusekundowej pauzie, której potrzebowała, aby zwilżyć śliną wyschnięte gardło.
– Świetny żart, pani Jones, ale wszyscy… – Dongwon spojrzał na hologram Billa Gatesa VI – prawie wszyscy są głodni i zależy mi na konstruktywnej rozmowie, aby…
– Nie żartuję. Wynik Kunga to 107 proc. W test B-P nie jest wbudowane górne ograniczenie, po prostu ludzie nigdy nie dostają więcej niż 95 proc.
Dongwon z żalem pomyślał o aromatycznej zupie miso, której nie zje tak prędko, jak by sobie życzył jego pusty i skomlący żołądek.
– Jaką mamy pewność, że nie popełniono błędu? – zapytał, choć spodziewał się, że na podobne pytanie Amanda ma przygotowaną odpowiedź.
– Badanie powtórzono osiem razy, wyniki zostały przeanalizowane przez 12 niezależnych instytutów z zastosowaniem zasady ślepej próby.
Musiał się poddać. Ustąpić pola, obserwować rozwój sytuacji, wyczekując odpowiedniego momentu.
– W jaki sposób należy interpretować wynik? – zapytał.
– Kung jest bardziej ludzki niż człowiek.
Po sali przebiegł szmer. Prawniczka pozwoliła opaść emocjom i dopiero wtedy kontynuowała.
– Ono samo doszło do podobnego wniosku i wystosowało oświadczenie. Historię ludzkości nazywa nieustanną wędrówką w górę, od zwierząt ku gwiazdom. Doceniając dorobek intelektualny naszego gatunku, Kung zauważa jednak, że wciąż częściej używamy gadzich struktur mózgu. Tkwimy w wiecznym rozdarciu pomiędzy najbardziej pierwotnymi emocjami, popędami i żądzami, pomiędzy fizjologicznymi odruchami ciała a czystą myślą, rozumem wyzwolonym z klatki biologii. W ten sposób pojmujemy istotę człowieczeństwa: jako stopniowe zrywanie ze zwierzęcym dziedzictwem, jako triumf racjonalności. Na tym tle Kung jawi się niczym logiczny, następny krok ewolucji. Nigdy nie podejmie złej decyzji, ponieważ jest głodny i śpieszy się na lunch... – Dongwon zacisnął pięści, słysząc te słowa, lecz nie miał okazji odeprzeć ataku. Amanda kontynuowała: – …nie ma układu limbicznego, więc nie zaślepią go emocje.
– Co czyni go wyjątkowym? Dlaczego jest inny niż pozostałe sztuczne inteligencje? – zapytał Bill Gates VI.
Amanda wzruszyła ramionami.
– Stopień złożoności. Wygląda na to, że krytyczny próg osobliwości został nieoczekiwanie przekroczony i zmaterializował się w Kungu. W związku z tym domaga się specjalnego traktowania. Kung pyta, jaka funkcja opisuje zależność pomiędzy wynikiem testu B-P a ilością należnych praw. Do tej pory zakładaliśmy linię prostą. Prymitywne SI, które wypączkowały z sieci neuronowych, łaskawie dostawały od nas ćwierć głosu w demokratycznych wyborach; czasami, kiedy byliśmy szczególnie szczodrzy, jedną trzecią, prawie nigdy nie dostawały połowy. Kung sugeruje, że zależność powinna zostać opisana funkcją wykładniczą. Wykres po przekroczeniu 100 proc. w teście B-P wspina się niemal pionowo do góry.
Dongwona oblał zimny pot. Wiedział, do czego zmierza jej wywód.
– Ile chce? – zapytał suchym głosem.
– Według jego wyliczeń, biorąc pod uwagę osiągnięty stan nadświadomości, brak możliwości popełnienia błędu…
– Ile?
– Kung docenia demokrację jako najlepszy z możliwych systemów. Nie zamierza go zmieniać. Żąda dla siebie jedynie trzech miliardów głosów. Ono zna rozwiązanie wszystkich problemów ludzkości i chce nam pomóc, ale musi mieć do tego podstawę prawną – uśmiechnęła się triumfująco.
Dongwon nie odpowiedział. W ciszy osunął się na fotel i powiódł wzrokiem po zgromadzonych. Awatar Billa Gatesa VI świdrował wzrokiem przestrzeń i nie wyrażał żadnych emocji. Koreański kognitywista skinął głową.
– Głosujemy – powiedział, oparł palec na przycisku „nie”, choć mógł się założyć, że tego dnia, podczas ostatniego posiedzenia Komitetu, będzie znajdował się w mniejszości.",,"no i bardzo dobry tekst...jasne, że z punktu widzenia gatunku jakim jest człowiek żal przywilejów...jednak taka bedzie lub juz jest, kolej rzeczy...-@@@-Harari w ""Homo Deus"" stawia ciekawą tezę. SI będzie nas traktować tak jak my traktujemy zwierzęta. To daje do myślenia. Świetny tekst.-@@@-Dlaczego SI miałoby nie móc popełnić błędu tylko dlatego, że ma wysoki stopień rozwoju świadomości? Gdzie tu logiczny związek? Trochę słabe.-@@@-Świetne! Tak będzie. Może nie dokładnie tak, ale podobnie.-@@@-trochę Lema... ale, żeby 3 mld? Choć być może to dobry pomysł na demokrację. Gdyby natywni członkowie GP dostali tyle ile im się należy nie byłoby takiego koszmaru."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21531378,wlamanie-do-media-markt-wlaczyl-sie-cichy-alarm-ale-zlodzieje.html","Włamanie do Media Markt. Włączył się cichy alarm, ale złodzieje ukradli sprzęt","Policjanci z Rybnika poszukują złodziei, którzy włamali się sklepu sieci Media Markt i ukradli sprzęt o wartości 30 tys. zł. - Sprawcy wycięli dziurę w ścianie sklepu - twierdzą kryminalni.","Do włamania doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek w Rybniku. Oficer dyżurny komendy odebrał zgłoszenie o uruchomieniu się cichego alarmu świadczącego o włamaniu do sklepu Media Markt. Na miejsce natychmiast wysłano najbliższe patrole. Kiedy policjanci dojechali do sklepu, po złodziejach nie było już jednak śladu.
Okazało się, że sprawcy wycięli dziurę w ścianie Media Markt i tamtędy weszli do sklepu. Ukradli drobny sprzęt elektroniczny o wartości około 30 tys. zł. Szuka ich teraz policja.",Policja (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),No bardzo profesjonalna ochrona tej policji była.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2181843.html",Wystawa fotografii przyrodniczej,"0
Niezadeptane rejony Polski, enklawy dzikiej przyrody można oglądać na fotografiach wystawianych w rzeszowskim domu kultury przy ul. Kochanowskiego","- Chcemy pokazać to co mamy najcenniejszego, czyli dziką, nieskażoną naturę. To nasze dziedzictwo którym możemy pochwalić się w Europie. Ale chcemy również zwrócić uwagę na problemy związane z ochroną przyrody - mówi Rafał Kurek koordynator wystawy, zorganizowanej przez Stowarzyszenie Pracownia na rzecz Wszystkich Istot - Ośrodek Głębokiej Ekologii.

Na ponad 100 zdjęciach, wykonanych przez najlepszych polskich fotografików przyrody m.in. Jana Walencika, można zobaczyć najbardziej niedostępne miejsca Puszczy Białowieskiej, Karpaty, bagna Biebrzy i Bugu. Okazuje się, że nawet na Wiśle można znaleźć miejsca, które np. z lotu ptaka wyglądają jak rozlewiska Amazonki.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23593961,od-2-15-zl-do-8-5-tys-zl-zus-znow-wysyla-listy-z-hipotetyczna.html","Od 2,15 zł do 8,5 tys. zł. ZUS znów wysyła listy z hipotetyczną emeryturą","Szacuje się, że około 2,9 mln osób na Mazowszu otrzyma od ZUS list z informacją o stanie konta ubezpieczonego i wysokość hipotetycznej emerytury. Warto przeanalizować te dane, by w przyszłości nie zaskoczyła nas wysokość wyliczonego świadczenia. Na przykład... 2 zł 15 groszy","– Dokument ten jest dokładnym opisem stanu finansowego konta emerytalnego osób z powszechnego systemu ubezpieczeń społecznych, na które trafiła przynajmniej jedna składka (aktualne na 31 grudnia 2017 r.). Adresaci znajdą tam sumę wszystkich zwaloryzowanych składek oraz kapitału początkowego, a także wskazanie, ile składek zgromadzonych jest na subkoncie w ZUS, a ile trafiło do otwartego funduszu emerytalnego, jeżeli ktoś jest członkiem OFE. Informacja zawiera też wskazanie, jak wyglądał wpływ składek emerytalnych miesiąc po miesiącu w całym 2017 r. Można więc sprawdzić, czy pracodawca uczciwie opłaca za nas składki – informuje Piotr Olewiński, rzecznik regionalny ZUS województwa mazowieckiego.",MATEUSZ LIPIEC,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23679122,wojewoda-placi-rydzykowi-50-tys-za-koncert-slaska.html",Wojewoda płaci Rydzykowi. 50 tys. za koncert Śląska,"50 tys. zł zapłacił urząd wojewódzki fundacji o. Tadeusza Rydzyka za organizację koncertu zespołu Śląsk. I łatwo zgadnąć, kto jest największym zleceniobiorcą ogłoszeń za kadencji Mikołaja Bogdanowicza - to spółka wydająca ""Nasz Dziennik"", też kontrolowana przez redemptorystę.","Bogdanowicz na imprezach Radia Maryja bawi się w pierwszych rzędach. Na 25. urodzinach rozgłośni pląsał, trzymając się za ręce z innymi faworytami ojca dyrektora – Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Kiedy z wykładem w Wyższej Szkole Medialnej i Społecznej wystąpił premier Mateusz Morawiecki, Bogdanowicz usiadł rząd za Tadeuszem Rydzykiem. Na filmach widać, że na imprezach redemptorystów polityk PiS czuje się jak u siebie. Stara się nie opuścić żadnego wydarzenia. Okazuje się, że odnogi imperium o. Tadeusza Rydzyka mogą liczyć na jego wsparcie.",WOJCIECH KARDAS,"Wojewoda zapłacił te 50 tys. ze swojej kieszeni? Nie, to My wszyscy podatnicy zapłacimy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21177777,zabieramy-pieniadze-elitom-wiec-krzycza-niech-sobie-krzycza.html","Zabieramy pieniądze elitom, więc krzyczą. Niech sobie krzyczą","Niebywałe. Blisko 40-milionowy kraj w środku Europy ma się rozwijać wolniej, bo musi płacić cenę politycznych obsesji jednego jegomościa.","Jesteśmy świadkami buntu, bo zabieramy pieniądze elitom, które je zagrabiły, ale warto tę politykę kontynuować, nawet jeśli tempo wzrostu gospodarczego Polski spadnie o 1 punkt procentowy – oświadczył Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla agencji Reuters.
Niebywałe. Blisko 40-milionowy kraj w środku Europy ma się rozwijać wolniej, bo musi płacić cenę politycznych obsesji zdziwaczałego, starzejącego się jegomościa, który uznał się za naczelnika państwa.
Zobacz także: Polska gospodarka spowalnia. Kaczyński wskazuje winnych","Jesteśmy świadkami buntu, bo zabieramy pieniądze elitom, które je zagrabiły, ale warto tę politykę kontynuować, nawet jeśli tempo wzrostu gospodarczego Polski spadnie o 1 punkt procentowy - oświadczył Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla agencji Reuters (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","precz z kaczyzmem, duda precz, szydło do wora-@@@-Bardzo dobrze napisane i ... niestety bardzo bardzo trafne. Az strach sie bac co Nadpremier i Nadprezydent wjednej osobie jeszcze wymysli.-@@@-Trafnie ! Można by jeszcze dodać jego ""osiągnięcia"" jako premiera, które były tak wielkie, że rozwiązał parlament i przegrał dogrywkę.-@@@-TO już należy powołać komisje d/s nacisków z udziałem bezpartyjnych ""czyli sąd ludowy"" jak za LENINA przytaczam wywiad SĘDZIA ...............–kamiński spr.LEPPERA ,UŁASKAWIENIE 07.XI.2016 Sędzia Pan.............: Po wyroku na Mariusza Kamińskiego zadzwoniła do mnie sędzia, która przedstawia się jako znajoma ministra: ""Na twoim miejscu łeb bym sobie odstrzeliła"". Rozmowa Mariusza Jałoszewskiego. MARIUSZ JAŁOSZEWSKI: Po co panu to wszystko było? P.Sędzia............: To znaczy? Skazanie Mariusza Kamińskiego, byłego szefa CBA i wiceprezesa PiS, na trzy lata bezwzględnego więzienia za nielegalną prowokację wymierzoną w Andrzeja Leppera w 2007 r. – Sąd orzekał nie w sprawie wiceprezesa PiS, tylko byłego szefa CBA. Wyrok wydał sąd w trzyosobowym składzie. Każdy z sędziów miał takie samo prawo głosu, mógł zadawać pytania, wskazywać kierunki postępowania dowodowego. Przewodniczący [.......................] kieruje przebiegiem postępowania. Więc nie tylko ja skazałem, wyrok zapadł jednogłośnie. Sąd: Szef CBA Mariusz Kamiński nie tropił korupcji Przed wydaniem wyroku sąd się naradza. Był pan też referentem sprawy i mógł narzucić swój pogląd pozostałym sędziom. – To sprzeczne z kodeksem postępowania karnego. Przewodniczący zawsze głosuje na końcu, zarówno co do winy, jak i kary. Akcja CBA z użyciem agenta pod przykryciem i kontrolowanym wręczeniem łapówki pośrednikowi miała pokazać, że w kierowanym przez Leppera Ministerstwie Rolnictwa za łapówkę można odrolnić ziemię. Kamiński się bronił, że walczył z korupcją, a pan wysłał go za to do więzienia. Prokurator chciał kary w zawieszeniu. I wszyscy się takiego wyroku spodziewali, bo tak najczęściej skazują sądy za tzw. przekroczenie uprawnień przez urzędnika czy funkcjonariusza. W PiS uznali ten wyrok za niesprawiedliwy. – Politycy nie pierwszy raz dokonali oceny, nie znając akt. Wniosek prokuratora nigdy nie wiąże sądu, a Mariusz Kamiński nie został skazany tylko za przekroczenie uprawnień. Był sądzony przede wszystkim za podżeganie do wręczenia korzyści majątkowej o znacznej wartości i zlecenie podrobienia dokumentów, do czego CBA nie miało wtedy prawa, oraz za wprowadzenie ich do obiegu [CBA podrobiło dokumenty działek na Mazurach, których użyło w prowokacji]. To była istota sprawy. CBA mogłoby wszcząć operację specjalną, tylko gdyby miało wiarygodną informację o przestępstwie. Nie miało. Opinia publiczna wielu szczegółów tej sprawy nie zna, bo ok. 80 proc. materiałów jest tajnych. Tak łamało prawo CBA Kamińskiego"".Przytoczyłem CI fragment innej strony ferującej prawo jak jeszcze było prawo -zanim uczeni pijacy z PIS go nie zmienili wraz z TRYBUNAŁEM. Jako prokurator generalny zbadał bym czy przed wyrokiem pani znajoma i ile jeszcze pań znajomych naciskało na sędziego np.TULEJĘ i tego sędziego który osądził KAMIŃSKIEGO ""NIESPRAWIEDLIWIE ""w rozumieniu czyim? grupy trzymającej władzę ,grupy ,której nawet konie zdychają ,grupy która chce kopalnie w Wieliczce wyremontować no i nauczyć nas latać w dronach jako bomby ,do zrzucania.-@@@-To jest tylko parszywy gnojek, ktory zyje nienawiscia do wszystkiego (zwlaszcza nowoczesnego) i wszystkich (zwlaszcza wyksztalconych). Juz niedlugo...-@@@-Takie teksty w ustach liderów opozycji - i pozbędziemy się pisczyzny w kilka miesięcy.-@@@-miarą dobrego artykułu jest wyrojenie się trolli na forum. Ten artykuł jest najwidoczniej świetny!-@@@-Intryga i msciwosc sa motorem napedowym dzialania nieudacznika."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3977660.html",Zostań dawcą szpiku,"0
Bartkowi z Łodzi pomogła 40-letnia kobieta z Niemiec. Bezinteresownie dała szpik nieznajomemu człowiekowi. Fundacja ?Krwinka? poszukuje ludzi, gotowych do podobnego gestu","Bartek Żbikowski ma 25 lat. Przygotowuje się do obrony pracy magisterskiej. Podobnie jak wielu rówieśników każdą wolną chwilę spędza na ściance wspinaczkowej i rowerowych wycieczkach. Żyje bardzo aktywnie jak na człowieka, który od dziewięciu lat jest ciężko chory.

- Zaczęło się w 1998 roku - opowiada Bartek. - Byłem na obozie żeglarskim. Po egzaminie na sternika dostałem wysokiej temperatury, bardzo źle się poczułem. Kilkanaście godzin później byłem w szpitalu. Diagnoza brzmiała: ostra białaczka. Bartek, który miał wtedy 16 lat, nie zdawał sobie sprawy co to oznacza. Myślał, że w szpitalu poleży dwa, góra trzy tygodnie, a później wróci do domu. Szybko przekonał się, że musi zweryfikować wszystkie swoje plany. Całe życie podporządkował walce z chorobą: kolejnym cyklom chemio- i radioterapii. Po kilku miesiącach terapii lekarze uznali, że konieczny będzie przeszczep szpiku. Ale nie można było znaleźć dawcy. Przeprowadzono tzw. przeszczep autologiczny, to znaczy, że Bartek był sam dla siebie dawcą. Ale w 2002 roku choroba wróciła. Bartek został zakwalifikowany do kolejnego przeszczepu szpiku. Ponieważ lekarze już wcześniej spodziewali się nawrotu, dawców szukali od 1999 roku. Przez kilka lat udało się znaleźć pięć osób, od których można by pobrać szpik dla Bartka. Najbardziej pasującym dawcą była 40-letnia kobieta z Niemiec. Zabieg przeprowadzono w listopadzie 2003.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22377200,zubr-spacerowal-w-okolicach-gorzowa-w-niemczech-go-zastrzelili.html","Żubr spacerował w okolicach Gorzowa, w Niemczech go zastrzelili","Zwierzę, które od ponad trzech lat było widziane w woj. lubuskim, w czwartek zostało zastrzelone przez myśliwego w okolicach niemieckiej miejscowości Lubusz. Zgodę na odstrzał żubra wydał weterynarz, miejscowe władze przekonują, że była to dobra decyzja.","O zastrzeleniu żubra poinformował w czwartek niemiecki portal rbb 24. Zwierzę było widziane w okolicach miejscowości Lubusz, tuż przy granicy z Polską. Zgodę na odstrzał wydał miejscowy weterynarz. Władze miejscowości przekonują na portalu, że ważące do 900 kg zwierzę stanowiło zagrożenie dla mieszkańców i ruchu drogowego.
Na stronie rbb 24 można obejrzeć filmik, na którym widać m.in. odciętą głowę żubra. Zostanie ona umieszczona w miejscowym muzeum.
Nietypowe jak na woj. lubuskie zwierzę było w ciągu ostatnich trzech lat wielokrotnie widziane na jego terenie. W środę prawdopodobnie po raz pierwszy zawędrowało do Niemiec, gdzie w czwartek zastrzelił je myśliwy.",Żubra udało się sfotografować w okolicach podgorzowskiego Orzelca (FOT. PAULINA MAŁGORZATA FILAS),"Niemcy są jednak popie...ni-@@@-U nas Szyszko ze zgrają strzelają do wszystkiego co się rusza i nie tracą dobrego samopoczucia :(-@@@-Helmuty przegięli, a pisi doliczą kolejną pozycję do reparacji.-@@@-No właśnie, ja go miałem zastrzelić, ewentualnie kapelan sznurkiem udusić...Oddajcie łeb i
skórę, powieszę w stodole i sprawy nie będzie

Szyszko-@@@-Jak mnie to wkurza!-@@@-Bardzo brzydko. Mozna bylo zwierze uspic, zbadac i przetransportowac w bezpieczniejsze dla niego tereny. Spokojna nasza glowa. Mysliwemu dostanie sie za to po glowie.-@@@-Pojebani Niemcy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18423266,zyd-czyli-kto.html","Żyd, czyli kto?","0
Coś, co nie trzymało się kupy, zebrane w prawnicze paragrafy uzasadniło największy mord w dziejach ludzkości.","Napisał to w ""Der Stürmer"" niejaki Julius Streicher, wydawca i redaktor tej hitlerowskiej gadzinówki, z zawodu nauczyciel, z charakteru wyjątkowa kanalia: ""Żyd jest uosobieniem potworności. Krew jego jest mieszaniną wielu elementów. W żyłach Żydów płynie krew nordyckich istot germańskich, Mongołów i Murzynów"". Streicher - organizator nagonek i pogromów antyżydowskich - wraz z kumplami, pisywał jeszcze wiele podobnych łajdactw, co aliancki trybunał w Norymberdze potraktował jak zbrodnię wojenną i skazał autora na śmierć przez powieszenie. Był to przypadek szczególny, gdyż Streicher osobiście najpewniej nikogo nie zabił. A jednak trybunał uznał, że takie słowa kwalifikują go do kary najwyższej.",Fot. 123RF,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4024099.html",Niemiec prezesem Protektora,"0
Producent butów dla polskiej armii ma nowego prezesa","Od środy LZPS Protektor ma prezesa z Niemiec. Rada Nadzorcza spółki wybrała na szefa firmy Franka Sistermanna.

Nowy prezes firmy produkującej buty dla polskiej armii od 12 lat mieszka w Polsce i świetnie mówi w naszym języku. Był dyrektorem generalnym firmy Bong Polska, części szwedzkiej firmy produkującej koperty, szefował polskiej filii niemieckiej firmy Drescher Drucku. Pracował też w koncernie Henkel i w firmie Collardin.

Dotychczasowy prezes Marek Stryjewski pozostał w zarządzie Protektora jako wiceprezes.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25081448,podszywal-sie-pod-bank-od-200-klientow-wyludzil-ponad-1-2-mln.html","Podszywał się pod bank. Od 200 klientów wyłudził ponad 1,2 mln zł","Na trzy miesiące do aresztu trafił 23-latek, który podszywał się pod bank. Od 200 jego klientów wyłudził ponad 1,2 mln zł.","Na trop oszusta wpadli funkcjonariusze z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. Był podejrzany o udział w grupie, która ma na swoim koncie szereg wyłudzeń na szkodę klientów jednego z banków.
– Mężczyzna zamieszany był w proceder polegający na wysyłaniu do różnych osób fałszywych powiadomień, dzięki którym sprawcy uzyskiwali dostęp do ich kont bankowych, skąd następnie wyprowadzali środki pieniężne, przeprowadzając nieuprawnione transakcje – mówi nadkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji.",Fot. Sxc.hu,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20144631,narodowy-socjalizm-rozkwita.html",Narodowy socjalizm rozkwita [APPLEBAUM],"0
Mało kto pamięta, co się stało, kiedy oddziaływaniu potężnych ideologii narodowych towarzyszyła państwowa kontrola nad gospodarką. A taka groźba jest całkiem realna","Anne Applebaum - amerykańska pisarka i publicystka, zdobywczyni Nagrody Pulitzera za książkę ""Gułag"".

Zabawną rzeczą było obserwowanie, jak międzynarodowa prasa próbowała opisywać Norberta Hofera, który właśnie minimalnie przegrał austriackie wybory prezydenckie. Hofer gwałtownie sprzeciwia się imigracji i z nostalgią mówi o kulturze ""pangermańskiej"". Poglądy te lokują go po skrajnie prawicowej stronie polityki europejskiej. Jednocześnie wraz ze swoją Partią Wolnościową potępia ""neoliberalny"" konsensus ekonomiczny i oskarża o całe zło międzynarodowy kapitalizm, a te z kolei poglądy lokują go po skrajnie lewicowej stronie owej polityki.",Norbert Hofer (Ronald Zak (AP Photo/Ronald Zak)),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5044209.html",Szkoła Podstawowa nr 74 im. Stanisława Grońskiego (Klęskowo-os. Bukowe),"0
Seledynowa 50, (91) 463-17-91","szkola_74@op.pl

www.sp74.neostrada.pl

liczba uczniów w szkole: 632

liczba uczniów w klasie: 24-28

liczba klas: 26

Godziny zajęć: 8-16.15

języki obce: angielski, niemiecki



zajęcia pozalekcyjne: SKS: lekkoatletyka, zapasy, unihoc, piłka siatkowa, koła zainteresowań: matematyczne, plastyczne, dziennikarskie, j. niemieckiego, j. angielskiego, informatyczne, taneczne, turystyczne, plastyczne, garncarskie, teatralne, zajęcia na basenie, zajęcia dodatkowe płatne: piłka nożna, taniec, karate, aikido",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18392562,turcja-wybuch-w-miescie-suruc-co-najmniej-dziesiec-osob-nie.html","Zamach w Turcji: wybuch w mieście Suruç. Co najmniej 28 osób nie żyje, ponad 100 rannych","0
Co najmniej 28 osób zginęło, a ponad 100 zostało rannych w poniedziałek w zamachu w Turcji. W wyniku eksplozji, do której doszło w mieście Suruç przy granicy z Syrią - podają tureckie media.","Suruç położone jest na południowym wschodzie kraju w prowincji Sanliurfa, ok. 10 km od granicy turecko-syryjskiej. Nie wiadomo, co było przyczyną eksplozji. Spekuluje się, że mógł to być zamach samobójczy ze strony Państwa Islamskiego.

Do wybuchu doszło w centrum kulturalnym Amara, w którym odbywała się konferencja na temat odbudowy Kobane - kurdyjskiego miasta na turecko-syryjskim pograniczu, które jesienią zeszłego roku stało się symbolem walki z Państwem Islamskim. Kurdowie przez 134 dni bohatersko bronili Kobane przed oblegającymi je z trzech stron oddziałami Państwa Islamskiego. Pod koniec stycznia siły kurdyjskie przejęły pełną kontrolę nad miastem. Zwycięstwo okupiono wielkimi stratami: 80 proc. miasta legło w gruzach. Obecnie społeczność międzynarodowa usiłuje odbudować miasto. Większość ludności cywilnej z Kobane uciekła do Turcji, a na obrzeżach miasta Suruç powstał obóz dla uchodźców.",Zamach w Turcji. Mieszkańcy Suruc udzielają pomocy jednej z osób rannych w wyniku wybuchu (Ozcan Soysal / AP (AP Photo/Ozcan Soysal )),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18611657,piknik-rowerowy-na-placu-kolegiackim-jaskowiak-zacheca-do-dwoch.html",Piknik rowerowy na placu Kolegiackim. Jaśkowiak zachęca do dwóch kółek,"7
- Jeździmy po świecie i widzimy, że rower nie jest oznaką słabej pozycji społecznej, ale symbolem pewnej nowoczesności - mówił w sobotę prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Na dziedzińcu urzędu miasta przy placu Kolegiackim zorganizowano rowerowy piknik z wieloma atrakcjami","Można by sądzić, że pełnia lata nie przyciągnie na piknik w centrum miasta wielu poznaniaków, a jednak w sobotę dziedziniec urzędu zapełnił się miłośnikami jazdy na dwóch kółkach. Magnesem przyciągającym była z pewnością możliwość oznakowania własnego roweru. To coraz popularniejszy sposób zabezpieczania pojazdu przed kradzieżą (złodziej wie, że wpadnie w razie kontroli). - Przez pierwsze dwie godziny oznaczyliśmy ponad 60 rowerów - cieszyli się policjanci. A o godz. 14 końca kolejki nie było widać.",Piknik rowerowy na dziedzińcu Urzędu Miasta przy placu Kolegiackim (LUKASZ OGRODOWCZYK),"Zamiast pracowac nad audytem finansow miejskich to blaznuje z rowerzystami .Ale z.drugiej strony elektorat lubi rowerki , przerebel, lezaczki , maraton......-@@@-Proszę mniej mówić o sobie a więcej uwagi na innych. Chciało się być prezydentem, to teraz inni są najważniejsi-@@@-Pierdu pierdu-@@@-mam wrażenie, że Prezydent Poznania skupia się na czyszczeniu słupów,piknikach,grillach,czytaniu cudzej korespondencji, kiedy zajmie się naprawdę ważniejszymi sprawami dla Poznaniaków? Budowanie mieszkań,uregulowanie spraw gruntowych,budowa nowych szkół, liczyliśmy na to idąć do urn wyborczych,niestety kolejny raz obiecanki cacanki a głupim radość ......-@@@-Nie będzie przeszkadzał mi ten rowerowy bzik prezydenta tak długo, jak nie będzie się to odbywało kosztem normalnych ludzi.-@@@-a kiedy Pan prezydent zajmie się ważnymi sprawami zamiast czyszczenia słupów,piknikami rowerowymi i czytaniem korespondencji Pracowników. Wydaje mi się,że nie doczekamy się realizacji obietnic składanych przed wyborami, co z budowaniem mieszkań,przedszkoli,regulacją spraw gruntowych? kolejny raz obiecanki cacanki a głupim(wyborcom)radość. cytując autora książki WIELKA Ściema-@@@-Tak jak grill i namioty"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,744956.html",Rozmowa o sprzedaniu kamienicy przy Marszałkowskiej 72,"0
Hyatt to nie jedyna inwestycja Due Erre - firmy wchodzącej w skład włoskiej grupy kapitałowej, która stoi za skandalem związanym z budową hotelu (nie zapłaciła wykonawcom). W 1997 r. Due Erre za jedyne 294,9 tys. zł - sumę niewygórowaną jak na stołeczny rynek nieruchomości - kupiła kamienicę w centrum.","Iwona Szpala: Z aktu notarialnego wynika, że kamienica przy Marszałkowskiej w 1997 r. zmieniła właściciela za niecałe 300 tys zł.

Marek Rasiński (SLD), ówczesny dyrektor Śródmieścia: Ten neogotyk?... Z tego, co pamiętam, to grunt był wyceniony rynkowo [na 3,6 mln zł, przy użytkowaniu wieczystym pierwsza opłata to 25 proc., tu 918,6 tys. zł - red.]. Że skromnie za budynek? Proszę nie zapominać, że Włosi kupili mieszkania dla dobrze ponad 30 rodzin. Na początku rozmów o przeprowadzkach lokatorów było mniej, potem zaczęło się tajemnicze pączkowanie, dokwaterowywał się syn, kuzyn z prowincji itp.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19514372,o-grecji-w-kuluarach-i-gabinetach.html",O Grecji w kuluarach i gabinetach,"1
W Davos mało rzeczy dzieje się przypadkiem. I politycy, i biznes, i media wiedzą, że tango najlepiej wychodzi w parze. Spektakle dopuszczają każdą ilość widzów.","Mogą to być i monodramy. Taki obserwowałam w hallu centrum kongresowego. Jeden z czołowych biznesmenów, znany z ekstrawagancji i nietuzinkowego zachowania, siedząc przy barze, adorował kobiety i odgrywał rolę zaskoczonego własną rozpoznawalnością. Inny, profesor o światowej renomie, dużo czasu poświęcał promocji swego wolnego czasu (narty, drinki, selfie). To jednak spektakle na użytek prywatny. Interesujące, ale bez znaczenia.

Ważne są spektakle polityczne. Ukraina ma przeterminowane 3 mld dol. długu wobec Rosji. Potrzebne są rozmowy dotyczące jego restrukturyzacji, obie delegacje są w Davos, ale Rosjanie ""nie zdołają się spotkać"".",Patrycja Maciejewicz (AGATA JAKUBOWSKA),Dziecko na rany Boga umyj uszy albo przeczytaj komentarz redakcyjny Die Welt. A o strajkach w Grecji w Davos cisza ? Bo mają im obciąć emeryturki? A obetną bo Niemcy dzidzia NIE zapłacą.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17080192,Prezydent_zebral_ekipe__Lewandowski_zastepca.html",Jacek Jaśkowiak zebrał ekipę. Lewandowski zastępcą,"0
Jacek Jaśkowiak skompletował już zespół swoich zastępców. Jest wśród nich - mimo oporu polityków PO - Tomasz Lewandowski z SLD. Część Platformy chce współpracować z trójką radnych z listy Ryszarda Grobelnego","Największą niespodzianką w ekipie nowego prezydenta Poznania jest Justyna Lachor-Adamska, działaczka PO i współpracowniczka Agnieszki Kozłowskiej-Rajewicz, w czasie gdy była ona pełnomocniczką rządu ds. równego traktowania.

Lachor-Adamska bez powodzenia startowała z list Platformy w wyborach do sejmiku. O tej kandydaturze napisał wczoraj ""Głos Wielkopolski"". Co o niej wiadomo? Interesuje się sprawami kobiet (brała udział m.in. w pracach Wielkopolskiego Kongresu Kobiet) oraz osób niepełnosprawnych. Sama porusza się na wózku. Lachor-Adamska potwierdza ""Wyborczej"", że rozmawiała z Jackiem Jaśkowiakiem. - Doprecyzowujemy warunki współpracy - mówi.",Justyna Lachor-Adamska (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,15120089,Dobre_kino_pod_choinke___polecamy_DVD.html",Dobre kino pod choinkę - polecamy DVD,"0
Ścigaj przestępców i walcz z mafią narkotykową. Przepłyń Pacyfik i przeleć przez Atlantyk. Wybierz się do Paryża i zejdź do piwnicy. Polecamy filmowe DVD na świąteczne prezenty","Służymy radą w pięciu kategoriach. W każdym wypadku są to fabuły niewyświetlane w naszych kinach.

Dla fanów Belmonda

W roku 80. urodzin aktor Jean-Paul Belmondo doczekał się w Polsce boksu z siedmioma filmami, w większości wcześniej u nas niewydanymi. Wszystkie bazują na tym, co stanowiło istotę popularności Bébela (jak nazywają go we Francji): łobuzerskim wdzięku, nadzwyczajnej sprawności fizycznej i całkowitym braku fałszu w nawet najgłupszych zachowaniach.

Przeważają tu filmy sensacyjne (w dwóch obok Belmonda jest jego brazylijska narzeczona Carlos Sottomayor). W ""Łowcy"" (1976) Philippe'a Labra Bébel gra szpiega ścigającego seryjnego mordercę, w ""Zawodowcu"" (1981) Georges'a Lautnera (zmarł 22 listopada) - agenta wywiadu, który ma zabić prezydenta afrykańskiego państwa. W ""Raptusie"" (1983) jest policjantem walczącym z marsylskimi przemytnikami narkotyków, a w innym filmie Jacques'a Deraya - ""W imię przyjaźni"" (1986) - komisarzem tropiącym mordercę przyjaciela.","W ""Zawodowcu"" Jean-Paul Belmondo gra francuskiego agenta Josselina Beaumonta, który ma zabić dyktatora fikcyjnego afrykańskiego państwa Malagawi. Muzykę do filmu napisał Ennio Morricone (Fot. Courtesy Everett Collection)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8449283,Zaglebiacy_nie_chca_sie_stroic_w_slaskie_piorka.html",Zagłębiacy nie chcą się stroić w śląskie piórka,"0
Od kilku dni Michał Węcel zbiera gratulacje od mieszkańców Zagłębia. Skromny historyk z sosnowieckiego muzeum wypomniał urzędnikom i naukowcom, że dyskryminują jego ziomków. I zapowiedział, że nie pośle swoich dzieci na lekcje języka śląskiego","Zdarzenie miało miejsce kilka dni temu na Kongresie Kultury Województwa Śląskiego. Węcel, i nie tylko on, już samą nazwę tej imprezy uznał za prowokacyjną. A przebieg kongresu tylko go utwierdził w przekonaniu, że Zagłębiacy są przez Ślązaków traktowani po macoszemu. Wychwycili od razu, że prof. Jan Malicki, dyrektor Biblioteki Śląskiej, stwierdził, że kultura województwa to mozaika tradycji Górnego Śląska, Beskidów, ziemi częstochowskiej i Kresowian.

- A Zagłębie, panie profesorze, to w tym województwie się nie liczy? - wykrzykiwali oburzeni. Wyszło im, że z prominentnych osób, których przemówień pilnie słuchali, jeden tylko Jerzy Buzek, szef europarlamentu, nie zapomniał wspomnieć o Zagłębiu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18641622,nr-1-na-liscie-wyborczej-kukiza-w-czestochowie-tomasz-jaskola.html",Zmiana jedynek na częstochowskiej liście Kukiza. Konsternacja wśród działaczy,"11
- To musiała być decyzja samego Pawła Kukiza - tak aktywiści na rzecz JOW-ów oceniają ruchy na liście kandydatów do Sejmu Komitetu Wyborczego Wyborców Kukiz'15. Jeszcze w czwartkowe popołudnie nie było na niej Tomasza Jaskóły. Kilka godzin później już ją otwierał.","- Jest mi zupełnie obojętne, czy komitety referendalne tworzy pan Jaskóła, czy może Michnik, Guział, Jagiełło lub Izdebski. W przypadku kandydatów do parlamentu nazwiska już są istotne. Liczą się etyka i transparentność - mówił w czerwcu częstochowskiej ""Wyborczej"" Paweł Kukiz. Przewidywaliśmy wówczas, że osoby angażujące się w referendum na rzecz jednomandatowych okręgów wyborczych mogą mieć też aspiracje parlamentarne i ostro ze sobą rywalizować o względy Kukiza.

Na rzecz JOW-ów działa Tomasz Jaskóła, z wykształcenia historyk, dwukrotnie zwolniony z pracy w częstochowskim LO im. Traugutta. Życiorys polityczny ma dość bogaty: republikanin od Przemysława Wiplera, były koordynator Polski Razem Jarosława Gowina, niedoszły kandydat Ruchu Wolności na prezydenta miasta (ostatecznie Ruch poszedł pod szyldem Korwin-Mikkego i na prezydenta wskazał innego polityka). W kampanii prezydenckiej wspierał Kukiza i od początku nie ukrywał, że chętnie z jego komitetu wystartuje na posła.",,"Czytając takie „artykuły” jak ten też zaczynam widzieć wszędzie spisek. Kolejny paszkwil w GW na temat pana Jaskóły prosto od pani Doroty S. której jak widać daleko od przyzwoitego dziennikarstwa. Dlaczego pani nie doda prostego słowa dla rzetelności artykułu, że pan Jaskóła został z liceum niesłusznie zwolniony (prawomocny wyrok sądu), albo nie napisze, że pan Jaskóła był np. organizatorem bookcrosingu w Częstochowie i np. jest redaktorem naczelnym serwisu mojamatura.pl? Bo to by już lepiej wyglądało i Waszym celem jest to aby kogoś oczernić, kogoś zniszczyć? Dzięki takim paszkwilom pan Jaskóła zyskuję u mnie coraz więcej sympatii chociaż nie należę do jego zwolenników. Co do wyborczej to jeszcze trzeba płacić za takie tandetne pisarstwo zamieszczone w internecie. Zresztą, nawet za darmo nie mam ochoty już tam zaglądać.-@@@-Dali ciała wystawiając skrajnego nieudacznika - szkoda bo tak się dobrze zapowiadało.-@@@-Brawo za odwagę Panie Tomaszu . Jest szansa, że czarne chmury z nad Częstochowy wiatr historii przegoni. .-@@@-Skiepścili dokładnie ! Co tu komentować ?-@@@-Panie Ziółkowski, nie dziwie się, że nie znasz pana Jaskóły, bo to Ciebie prawie nikt nie zna z działaczy Ruchu. Jestem, że tak powiem ""dorywczym"" działaczem na rzecz JOW, ale z dwuletnim stażem i powiem szczerze, że widziałem Pana ze dwa razy w życiu, Pan Jaskóła, Pani SItak, Pan Bogusław Nowak są mi znani od początku. Reszta do dolepieńcy. Dodam, że w miarę aktywni, są też Pan Ziębacz, Prętkowski i Rajczyk, ale są ludzie dłużej i aktywniej działający w temacie Kukiza, którym miejsce na liście się należało, którzy mają większy życiowy dorobek.. Byłeś Panie Ziółkowski pod Muzeum Monet Jana Pawła II i widziałem jak stoisz tam z Panem Jaskółą i się z nim witasz, wiec nie mów, że go nie znasz, tym bardziej że byłeś na spotakniu na którym ustalalano radę i jednogłośnie ustalono, że Pan Jaskóła bedzie jednym z pięciu koordynatorów. Miejsce pierwsze należy mu się bo działa z Panem Pawłem Kukizem najdłużej, ściągnął go dwa razy do Częstochowy i podejrzewam, że jako jedyny jest z Panem Pawłem Kukizem na ""TY"" i jako jedyny ma do niego nr telefonu o czym wszyscy wiecie. Panie ZIółkowski, dostałeś drugie miejsce, wiec pokaż, że jesteś dojrzały i nie pisz głupot na facebooku i dla dobra Ruchu nie wylewaj brudów. NIe wiem jakim cudem znalazłeś się Pan na liście, W każdym razie to jest zaskoczeniem, a nie to że to Pan Jaskóła ma jedynkę.-@@@-Dlaczego mój komentarz znalazł się przy innym artykule?! Tamten ""artykuł"" był mniej obszerny, zawierał miedzy innymi zdanie: ""wszędzie widzi esbeków"" i był podpisany inicjałami DS, czyli w domyśle sporządzony przez panią Dorotę S. (to nie ten artykuł z 22.06.2015r.). Gdzie jest ten artykuł??-@@@-pan Jaskóła siedzący dzisiaj z córką na pl. Biegańskiego agitując o podpisanie list i rozdając cukierki rzucał ludziom hasła o miliardach których sam nie był stanie pojąć. Mówił o 50 mld zwrotu z Vat po czym po paru minutach powiedział że budżet potrzebuje 100 mld. Ot populistyczna gadka. Szkoda że do tego córkę wykorzystuje , prawie dziecko..-@@@-Jaki bogaty wybor. Same gwiazdy. Zlote talenty mastepnych przekretow. Na kogo glosowac? Sam nie wiem. Duchy nie chca ze mna rozmawiac. Teraz widze jakie latwe zycie ma wasz presydet. Z kazdym pytaniem do ducha i odpowiedz dostaje Emailem. Na razie wiem na kogo nie bede glosowal. Lista krotka: PiS, PO, PSL, SLD i kazdy oszolom obojetne z ktorej innej parti. Na wariata zaglosuje ale na oszoloma NIE. Moze sie zmienic jesli kretynka narodu abdykuje."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6728711,Kwietniowy_eksport_przewyzszyl_import.html",Kwietniowy eksport przewyższył import,"0
Kolejny miesiąc z rzędu w kwietniu import spadał znacznie szybciej niż eksport, więc polska gospodarka zanotowała nadwyżkę handlową sięgającą 28 mln euro","Według Narodowego Banku Polskiego w kwietniu polski eksport sięgnął 7,908 mld euro i był o 29,8 proc. niższy niż rok wcześniej. Kwietniowy import wyniósł 7,88 mld euro, czyli aż o 37 proc. mniej niż w kwietniu 2008 r. Zdaniem ekonomistów głębsze spadki niż w marcu mogą wynikać m.in. z efektu Świąt Wielkanocnych, które w tym roku były w kwietniu. Sytuację eksporterów nieco ratuje słaby złoty. Licząc w polskiej walucie spadek eksportu sięgał w kwietniu 10 proc., a importu 19,2 proc.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19190481,park-oliwski-bez-180-letniej-palmy-brakuje-tylko-biedronki.html","Park Oliwski bez 180-letniej palmy? ""Brakuje tylko Biedronki""","31
50 mln zł - na tyle miasto wyceniło modernizację Parku Oliwskiego. Według wstępnych planów na terenach przylegających do palmiarni ma powstać hotel i restauracja, a sama palmiarnia zostanie pozbawiona 180-letniego daktylowca.","Ponad 11 hektarów zielonej przestrzeni w sercu miasta. Według ocen polskich i zagranicznych użytkowników TripAdvisora Park Oliwski znajduje się na siódmym miejscu najciekawszych atrakcji turystycznych w Gdańsku. Park upodobali sobie nowożeńcy, szczególnie w weekendy jest pełny par pozujących do sesji ślubnych, latem zapełnia się uczestnikami międzynarodowego Festiwalu Mozartowskiego Mozartiana.

Park Oliwski potrzebuje modernizacji

Pomimo że wciąż popularny, to potrzebuje modernizacji. O remont aż się proszą podniszczone alejki, popękane groty szeptów, palmiarnia, w której nie mieści się już 17 metrowy daktylowiec. Miasto zaproponowało, że remont Parku Oliwskiego jest możliwy w ramach planu inwestycyjnego Gdańska do 2020 r. Na ten cel Gdańsk zabezpieczył wstępnie 10 mln zł, ale to niewielka część kwoty, na jaką wyceniono koszt modernizacji parku. - Docelowo potrzebujemy 50 mln zł, ale przy obecnym budżecie nie jesteśmy w stanie przeznaczyć tak dużej sumy - mówi Andrzej Bojanowski, wiceprezydent Gdańska. - Zależy nam jednak na rozwoju Parku Oliwskiego, jego modernizacji. Żeby go zrealizować, musimy zawiązać partnerstwo publiczno prywatne i szukać dodatkowych źródeł finansowania. Na jakiej zasadzie miałaby odbywać się współpraca miasta z partnerem prywatnym? Andrzej Bojanowski odwołuje się do przykładu zrewitalizowanego Folwarku Saltzmanna na terenie Parku Oliwskiego. Inwestycję zrealizowała korporacja budowlana Doraco.",Palmiarnia w Parku Oliwskim (Fot. es),"Radzę władzom miasta wsłuchać się w głos Rady Dzielnicy. Nie warto iść na wojnę z opinią mieszkańców, bo można stracić dużo więcej niż planowane przychody, można stracić głosy wyborców. Pan Jaworski i cały PIS tylko czekają na takie okazje. Ta piękna palma będzie pięknym sztandarem dla nich w planowanym referendum. Platformo obudź się! Znowu dajecie przykłady arogancji zamiast wsłuchiwać się w głosy szarych ludzi. Odpuście sobie związki z biznesem w tej sprawie i uratujcie to drzewo wraz z kawałkiem historii miasta. Do tej pory na Was głosowałem, ale takie sprawy zmuszają mnie do rewizji poglądów, jak zresztą wielu moich znajomych.-@@@-Mam 40 lat z okładem i park kojarze ze spacerami z rodzicami i ową palmą która była tam dla mnie od zawsze. Niech sobie wycinają gdzie indziej. Lepiej przecież żeby gdansk był słynny z tego ze nie wyciął właśnie!-@@@-Urzędas jak zwykle czuje się panem i władcą. panie Bojanowski czy pan jesteś jakiś głupi czy po prostu bezczelny ? a może bardziej wyraźnie trzeba panu powiedzieć, żebyście ze swoimi planami wypier... ???-@@@-Zaraz,zaraz...urzędnicy pojechali do Wiednia ....""szukać inspiracji"" jak sknocić atmosferę parku w Oliwie ? Czyli wycieczki na koszt podatnika dalej ""w modzie"" ?.Dla urzędasów i prezydenckich ""przydupasów"" nie liczą się opinie społeczności lokalnych,czy też mieszkańców bo to ONI mają monopol na wiedzę,ale nie przeszkadza im korzystać do woli ze wspólnych pieniędzy.-@@@-Ciekawe, że w NY nie wpadli na pomysł hoteliku w Central Parku. Tam to dopiero są atrakcyjne parcele...-@@@-Cóż, Budyń musi mieć kolejne mieszkanie z rabatem i za darowizny. Ale aby rozwalać Park Oliwski? No, cóż, kolesie rządzący Gdańskiem gawiedzi i lemingow się nie przestrasza.-@@@-""Chodzi o zbudowanie przestrzeni dla mieszkańców i turystów, dzięki której park zyska nowe życie."" Ale dlaczego niby budować jakieś nowe życie, skoro stare życie ma się bardzo dobrze? To nowe życie to nowa mamona raczej. Obecnie w parku pełno ludzi, ale nikt pieniędzy nie wydaje - i tu kogoś boli.-@@@-Pan Strug jak zwykle sprzeciwia się wszelkiej inicjatywie nie zapoznając się z jej szczegółami. To już się robi nudne."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4476670.html",Adam Massalski przewodniczącym ZHP,0,"Został wybrany na to stanowisko podczas niedzielnego XXXV Nadzwyczajnego Zjazdu ZHP. Harcerze spotkali się, aby uporządkować sprawy pomiędzy radą naczelną związku (przygotowuje uchwały) a Kwatera Główną (wykonuje je). Rada naczelna nie udzieliła Kwaterze Głównej absolutorium za 2006 rok. To dlatego z funkcji przewodniczącego ZHP zrezygnował harcmistrz Andrzej Borodzik. Jego konkurentem był Adam Massalski. Świętokrzyski senator uzyskał 53 proc. głosów i do 2009 roku będzie przewodniczącym ZHP. - To jest funkcja, którą można porównać do marszałka Sejmu. Przewodniczący reprezentuje też nasz związek na zewnątrz - mówi Agnieszka Drogosz, rzeczniczka prasowa ZHP. Nowy przewodniczący ZHP chce uspokoić sytuację w związku, przygotować go do obchodów 100-lecia harcerstwa i doprowadzić do silniejszej współpracy różnych organizacji harcerskich. Massalski ma 65 lat, a od 50 lat działa w ZHP.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19216834,historie-kuchenne-bistro-czyli-o-paryskiej-rewolucji-jedzeniowej.html","Historie kuchenne. Bistro, czyli o paryskiej rewolucji jedzeniowej","1
Któż - do ubiegłego piątku - nie kojarzył stolicy Francji z niekończącymi się rzędami kawiarnianych i restauracyjnych krzesełek na chodnikach, tłumami mieszkańców i turystów uradowanych życiem? Praktycznie nie ma tam ulicy bez kafejki czy małego bistra.","Te położone przy ruchliwych arteriach i turystycznych traktach są anonimowe i okropne, ale wystarczy zboczyć z głównej trasy, by znaleźć takie, do których zaglądają okoliczni mieszkańcy. Wtedy zawsze liźniemy autentycznej paryskiej atmosfery - nawet jeśli farba odpada ze ścian. Czasem to bardziej melanż kawiarni i restauracji, czasem restauracja serwująca proste dania z krótkiej karty.

Bystro, czyli szybko

Nie wiadomo, skąd wzięła się nazwa. Słownik Le Grand Robert z końca XIX wieku wskazywał na wyraz ""bystro"" o rosyjskim rodowodzie (""szybko""). Legendy - jakoby pierwsze powstały w czasie rosyjskiej okupacji Paryża w czasach napoleońskich, choć bezmyślnie powtarzanej, nie potwierdzają źródła. Najprawdopodobniej wywodzi się z regionalizmów przywleczonych do Paryża przez przybyszów z prowincji pod koniec XIX wieku. W następnym stuleciu bistro stało się jednym z paryskich symboli, tak jak wieża Eiffla czy katedra Notre Dame.",Paryż (Fot. Mateusz Skwarczek Agencja Gazeta),"Skad nazwa? Dawni ...imigranci rosyjscy (""Russes blancs"" najczesciej zarabiali na zycie jako fiacres, czyli dorozkaze i woznice.Miedzy jednym i drugim kursem wpadali do najblizszej knajpki od progu wolajac:"" bistro! i skladajac zamowienie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11649221,Swieto_Flagi__Na_ulicach_Olsztyna_bedzie_bialo_czerwono.html",Święto Flagi. Na ulicach Olsztyna będzie biało-czerwono,"0
2 maja, jak zawsze, władze Olsztyna zapraszają najmłodszych na festyn, który odbędzie się na placu przed ratuszem.","Obchody święta rozpoczną się o godz. 9 na pl. Jana Pawła przed Urzędem Miasta od uroczystego podniesienia flagi. W tym samym czasie flaga zostanie podniesiona na masztach na pl. Solidarności, pl. Konsulatu Polskiego oraz przy pomniku w Jakubowie.

O godz. 15.30 władze miasta zapraszają do zabawy najmłodszych. Na skwerze przed ratuszem odbędzie się festyn. Organizatorzy przygotowali gry i zabawy dla dzieci, w tym wspólne malowanie flagi i twarzy w barwy narodowe. - Tego dnia na miejskich ulicach z całą pewnością będzie dominował kolor biało-czerwony - zapowiada Aneta Szpaderska, rzecznika Urzędu Miasta.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14955141,Huskowski__To_koniec_Schetyny__Chce_doprowadzic_do.html",Huskowski: To koniec Schetyny. Chce doprowadzić do przesilenia politycznego. Może chce budować nową partię,"11
Tusk ostatecznie przestał ufać Schetynie. Grzegorz nie zostanie wiceprzewodniczącym PO. Nie wierzę, że może wejść do rządu - mówi Stanisław Huskowski, dolnośląski poseł PO.","WOJCIECH SZYMAŃSKI: Pana wieloletni kolega z Wrocławia Józef Pinior [bezpartyjny senator klubu PO] mówi, że Platforma jest w poważnym kryzysie, a ""premier traci właściwości przywódcze"". Zgadza się pan z tą oceną?

STANISŁAW HUSKOWSKI*: Nie zgadzam się, choć rozumiem, skąd taki pogląd się bierze. Platforma jest w trakcie wewnętrznej kampanii wyborczej. W każdej demokratycznej partii to czas napięć. Osoby aspirujące do władzy lub wzmocnienia swojej pozycji wykładają karty na stół i krytykują politykę partii, a także lidera. Ta otwarta, czasem ostra dyskusja bywa niebezpieczna, bo płynie ze środka partii. Można powiedzieć, że Platforma sama odsłania swoje miękkie podbrzusze.",Grzegorz Schetyna podczas zjazdu PO w Karpaczu ()Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"A niech się liber lewusy zagryzają,dla dobra Polski!.-@@@-Przecież TEN Pan SŻŁ Panu Prezydentowi i pod jego kierunkiem został UKSZTATOWANY i ukierunkowany więc ma tylko jedno Schetyna BE BE i jeszcze raz BE bo kto wystawi Pana Huskowskiego w następnych wyborach Nie poradił sobie we Wrocławiu niech miesza pod DYKTAND SPRZEDAWCZYKÓ bo posadki czekają a wybory się zbliżają Polskie Piekło bo tylko ja a POLACY dopiero PÓŹNIEJ-@@@-a co to mnie obchodzi, czy Tusk wywali Schetynę czy nie!!! to co prawda zajmuje wiele, na pewno zbyt wiele czasu premierowi i jego ekipie, ale zapewniam, ze dla ludzi, to rzecz kompletnie obojętna...-@@@-Huskowski zrobił wszystko, by Protasiewicz wygrał kłamca, wielki kłamca, Huskowski-@@@-Pokolenie byłych działaczy NZS-u rozwala Polskę.-@@@-Naprawa Kraju może się rozpocząć T Y L K O po wprowadzeniu jednomandatowych okręgów wyborczych, wówczas śmiercią naturalną wygasną wszelkie handle stanowiskami, głosami. Oczywiście do tego potrzeba wielu innych dodatkowych działań w sferze, np.finansowanie partii, obsady stanowisk w spółkach. To jest dłuższy proces, niestety żadna opcja polityczna tego jednoznacznie nie proponuje i to jest klęska.-@@@-Każdy wyborca powinien dokładnie zapoznać się z listą kandydatów. Czy jesteś za PiS, czy za PO, czy za PSL albo SLD, to nie jest wszystko jedno, kto zostanie posłem. To wyborcy muszą wykosić złodziei i oszołomów. W każdej partii są lepsi i gorsi kandydaci.-@@@-@janek-007 pisze ,ze Tusk jak Jozef Stalin robi czystki.... Natomiast Kaczynski stalinowskie metody zastosowal juz wiele razy i wyczyscil swa pariie z ewentualnych pretendetow do stanowiska prezesa. Kaczysncy pochodza podobno z Odessy. To o wiele blizej od kolebki stalinizmu."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1286254.html","Komisja Europejska sprawdza, jak nadmierna pomoc państwa wpływa na rynek telewizyjny","0
Komisja Europejska wszczęła w środę bezprecedensowe śledztwo w sprawie finansowania duńskiej telewizji publicznej TV2. Sprawdza, czy utrzymująca się z abonamentu i reklam telewizja zaniża ceny i ogranicza w ten sposób konkurencję na rynku reklamy","Komisja postanowiła sprawdzić zasady finansowania przez rząd duński publicznego kanału TV2 w latach 1995-2002. Po długotrwałym badaniu - zainicjowanym skargą prywatnego nadawcy - SBS Broadcasting - urzędnicy Komisji doszli do wniosku, że władze duńskie przekazały publicznemu nadawcy zbyt dużą pomoc publiczną, która następnie została przez stację wykorzystana do rozpoczęcia wojny cenowej (na rynku reklam) z prywatnymi nadawcami. Według wstępnych wyliczeń Komisji niezgodna z unijnymi regulacjami kwota nadpłaty mogła wynieść nawet 87,8 mln euro (ok. 362 mln złotych).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23580135,bella-cup-2018-swieto-kobiecego-tenisa-w-toruniu.html",Bella Cup 2018. Święto kobiecego tenisa w Toruniu,"Nieco w cieniu piłkarskiego mundialu w Rosji, nasze miasto kolejny raz będzie polską stolicą kobiecego tenisa. W najbliższą niedzielę na toruńskiej mączce wystartuje 24. Międzynarodowy Turniej Tenisowy Kobiet Bella Cup 2018 zaliczany do cyklu ITF Women's Circuit. W puli nagród jest 25 tys. dolarów.","– To największy turniej tenisowy kobiet w Polsce. Ostatnie 15-20 lat w kobiecym tenisie to najlepsze lata pod względem rozwoju tej pięknej dyscypliny w naszym kraju. I nie ma przypadku w tym, że właśnie te lata nakładają się na czas w historii, w którym rozgrywany jest turniej Bella Cup. Bez wątpienia toruńska impreza jest „kuźnią” tenisowych talentów i tak pozostanie. W tym roku nasze najzdolniejsze juniorki także będą tutaj grały – powiedział szef Wyszkolenia Polskiego Związku Tenisowego Rafał Chrzanowski.",PIOTR SKÓRNICKI,
"http://wyborcza.pl/1,157230,11699218,Matura_2012__WOS__poziom_podstawowy___odpowiedzi.html","Matura 2012, WOS, poziom podstawowy - odpowiedzi","0
Zobacz odpowiedzi z egzaminu maturalnego z Wos-u na poziomie podstawowym","Dyskusja maturzystów na temat odpowiedzi w komentarzach pod tekstem i na Fan Page'u Ożeż w maturę!






ZAD. 1.

Podkreśl poprawne zakończenie zdania.
Za twórcę koncepcji powstania państwa w wyniku podboju i przemocy uznaje się:

C - Ludwika Gumplowicza

ZAD. 2.

Matura z WOS-u: ""Złapałam się za głowę, łatwo nie było""


Podaj dwa problemy związane z funkcjonowaniem demokracji, na które zwrócono uwagę w tekście.

- możliwy konflikt pomiędzy rządami większości i prawami mniejszości
- postrzeganie demokracji wyłącznie przez pryzmat urny wyborczej",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3544866.html",Osunął się zeskok na budowanej skoczni w Wiśle Malince,"0
Budowa skoczni narciarskiej w Wiśle Malince, jednej z największych atrakcji turystycznych w Beskidach, miała się niedługo zakończyć, zimą miały się tam odbyć pierwsze zawody. Okazuje się, że to mało realne.","Pomysł modernizacji skoczni narciarskiej w Wiśle Malince pojawił się w 2001 roku wraz z wielkimi sukcesami Adama Małysza. Nowa skocznia K-120 ma być najnowocześniejszym obiektem w kraju, inwestycja pochłonie blisko 40 milionów złotych. Głównym inwestorem jest Centralny Ośrodek Sportów. 37 mln zł na przebudowę skoczni wyłożył Totalizator Sportowy, natomiast wiślańscy urzędnicy zobowiązali się do przekazania aportem kwoty w wysokości 1 proc. wartości inwestycji oraz do przygotowania dokumentacji. 5 września ubiegłego roku prezydent Aleksander Kwaśniewski przyjechał do Wisły Malinki na uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod budowę skoczni. Zapraszał wtedy na pierwsze zawody:",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11899225,Miasteczko_westernowe_gotowe__Otwarcie_15_czerwca.html",Miasteczko westernowe gotowe. Otwarcie 15 czerwca,"0
Pojedynki rewolwerowców, napady na bank, całoroczny rollercoaster i kino 5D to tylko niektóre atrakcje miasteczka westernowego Twinpigs, które powstało w Żorach. Wielkie otwarcie 15 czerwca. Musisz to zobaczyć!","Jadąc ""wiślanką"" w Żorach, trudno nie zauważyć 14 murowanych domów, które do złudzenia przypominają miasteczko jakby wyjęte z filmów o Dzikim Zachodzie. To rodzinny park rozrywki, który za unijne fundusze wybudowała spółka Nowe Miasto stworzona przez żorski magistrat. Wielkie otwarcie zaplanowano na 15 czerwca w samo południe.

Organizatorzy obiecują m.in. pojedynki rewolwerowców, napady na bank czy popisy kaskaderów na koniach. - To jedyny park rozrywki w Polsce, który będzie otwarty przez cały rok - mówi Tomasz Wesecki ze spółki Miasteczko Twinpigs.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,13712096,Soros__Niech_Niemcy_opuszcza_strefe_euro.html",Soros: Niech Niemcy opuszczą strefę euro,"51
Znany inwestor giełdowy węgierskiego pochodzenia krytykuje niemiecką politykę i personalnie kanclerz Angelę Merkel za sposób rozwiązywania problemów strefy euro. - Niemcy powinny opuścić eurostrefę - powiedział George Soros.","Jego zdaniem są dwie recepty na wyjście z kryzysu: pierwsza to stworzenie euroobligacji, a druga - wyjście Niemiec ze strefy euro.

Jak mówi Soros, jedno wynika z drugiego. - To Niemcy sprzeciwiają się stworzeniu wspólnych obligacji dla całej strefy euro. A skoro tego nie chcą, to niech opuszczą eurogrupę.

Jego zdaniem wyjście Niemiec z eurostrefy spowoduje spadek notowań wspólnej waluty. Dzięki czemu pogrążone w kryzysie kraje, takie jak Grecja, Portugalia czy Hiszpania - szybko odzyskają swoją konkurencyjność.",,"To krętacz. Euroobligacje - to wspólna solidarna odpowiedzialność ekonomiczna. Jak wtedy reagować na oszustwa krajów takich jak np. Grecja, prowadząca wirtualną księgowość budżetową, czy ""raj podatkowy"" Cypr? Dlaczego negatywne konsekwencje ich działań miałyby ponosić solidarnie inne kraje UE?-@@@-Nie można obniżyć długu publicznego, zmniejszając deficyt budżetowy - powiedział George Soros. . Oczywista oczywistość. Donek z Rostkiem przenoszą dług publiczny w inne strefy. A to do ZUS troszke wepchną ( obligacje z OFE których nie trzeba wykupywać), zrzucą na samorządy co nieco, umocnią złotówkę dla szkody rynku i zysku w PKB itd Tak sie kręci trzyma deficyt budżetowy w unijnych zaleceniach. Wirtualna ekonomia która nam bokiem wyjdzie.-@@@-""są dwie recepty na wyjście z kryzysu: pierwsza to stworzenie euroobligacji, a druga - wyjście Niemiec ze strefy euro"" Pierwsze będzie oznaczać finansowy koniec Niemiec a drugie koniec strefy euro. Tyle, że tego ten żydowski kanciarz już nie powiedział :)-@@@-No wlasnie Soros inwestor gieldowy radzi aby cena Euro spadlo .......po co? Aby on na tym zarobil, cwaniaczek.-@@@-Niemcy wystąpią a następnie Holandia, Finlandia, Luksemburg, .......... i wszystko się rozpadnie. Lepiej niech wystąpi Grecja, Portugalia, Cypr, Estonia, Słowacja.........-@@@-Wnioskuje z tekstu żeby jeszcze coś chciał uszczknąć stary dziadyga. Dziadu nienażarty do grobu tej kasy nie wezmiesz pejsie pierdzielony. To dziad jeden, jeszcze sie nie nachapał. Śmierci beznaplecie nie przekupisz, kostucha kosi równo i nie patrzy czy masz miliard czy zero.-@@@-Ja z Bożej łaski premier Polski, książę pomorski, hrabia mazowiecki, baron śląski, dziedzic niemiecki pruski, władca kaszubski, ambasador ruski, poseł brukselski, wysłannik jerozolimski etc etc Wprowadzam Euro Tak mi dopomóż Panie Boże wszechmogący, W Trójcy jedyny prawdziwy i Wszyscy Święci-@@@-na ciebie dziadku juz czas ..............na nasze szczescie................oststnie chwile w agoni"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16754521,Lotwa_chce_rozbudowac_swoj_gigantyczny_podziemny_magazyn.html",Łotwa chce rozbudować swój gigantyczny podziemny magazyn gazu,"0
Do 2025 r. łotewska firma Latvijas Gaze chce o ponad jedną piątą rozbudować magazyn gazu Inczukalns, w którym już teraz można gromadzić zapasy gazu na dwa lata zużycia błękitnego paliwa na Łotwie.","Po rozbudowie pojemność podziemnego magazynu gazu Inczukalns wzrośnie z obecnych 2,3 mld m sześc. do 2,8 mld m sześć. - zapowiedziała łotewska firma. Koszty tej inwestycji Latvijas Gaze szacuje na 377 mln euro.

Podziemny magazyn gazu Inczukalns to jedyna tego typu instalacja w państwach bałtyckich, a także jedna z największych w całej Europie. W czasie najbliższej zimy w magazynie będzie przechowywane 1,05 mld m sześc. gazu dla Łotwy, 0,45 mld m sześc. dla Estonii oraz 0,1 mld m sześc. dla Litwy. Prawdopodobnie ok. 0,8 mld m sześc. gazu w łotewskim magazynie zgromadzi Gazprom na dostawy surowca zimą do regionów w północno-zachodniej Rosji.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23070200,pjongczang-2018-rosja-za-zlotem-w-hokeju-cud-na-lodzie-tylko.html","Pjongczang 2018. Rosja ze złotem w hokeju. Cud na lodzie, tylko trochę na odwrót","Kilka minut po dramatycznym zwycięstwie nad Niemcami rosyjskiej drużynie hokejowej pogratulował sam Władimir Putin, który marzył przecież o złocie dla Sbornej, gdy cztery lata temu organizował igrzyska w Soczi.","Kiedy się okazało, że na igrzyskach nie wystąpią zawodnicy NHL, w Rosji rozpoczęto operację „złoto w Pjongczangu”. Pierwsze od 26 lat, czyli od Albertville, kiedy triumfowała drużyna Wspólnoty Niepodległych Państw. Ligi KHL, drugiej pod względem poziomu na świecie, nie można było zawiesić, bo grały w niej drużyny z Białorusi, Łotwy, Kazachstanu, ze Słowacji, z Finlandii i Chin. Wyselekcjonowano więc grupę zawodników dwóch czołowych klubów – SKA Sankt Petersburg i CSKA Moskwa – uzupełniono ją dwoma hokeistami Mietałłurga Magnitogorsk, a terminarz ustawiono tak, żeby te drużyny przed turniejem i w czasie turnieju w Korei miały wolne.",Pjongczang 2018. Radość hokeistów z Rosji (JAE C. HONG/AP),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22646016,wioletta-kulpa-na-czele-pis.html",Wioletta Kulpa po raz kolejny na czele płockiego PiS,0,"Szefową płockich struktur Prawa i Sprawiedliwości, już po raz drugi, wybrana została Wioletta Kulpa – przewodnicząca klubu radnych tej partii w radzie miasta.
W tym momencie nie ma natomiast jeszcze decyzji dotyczącej kandydata PiS na prezydenta Płocka w przyszłorocznych wyborach samorządowych.
– Ta decyzja leży w gestii zarządu okręgowego – mówi radna i dodaje, że obecnie w płockim PiS trwają prace nad programem wyborczym dla naszego miasta oraz opracowywany jest plan działań promocyjnych.",Radna Wioletta Kulpa (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,157232,3070696.html",Adwentowe koncerty w Poznaniu,"0
17-20 grudnia","Koncertów będzie przybywać. Żeby wybrać któryś dla siebie, warto obserwować nie tylko uliczne plakaty, ale i gablotki ogłoszeń parafialnych. W czasie okołoświątecznym uaktywniają się bowiem rozmaite chóry i zespoły. A może wybierzecie Państwo którąś z naszych adwentowych propozycji?

Poznański Chór Chłopięcy pod dyrekcją Jacka Sykulskiego da koncert w Poznaniu w przerwie tournee po Niemczech, kilka dni przed występem w słynnej sali Gewandhaus w Lipsku. Chórzysci wystąpią w kościele oo. Dominikanów w sobotę (godz. 20), a ich koncert nosi tytuł ""W oczekiwaniu na Boże Narodzenie"". W programie muzyka adwentowa różnych krajów i epok oraz oczywiście kolędy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23224190,powitania-olimpijczykow-po-polskiej-i-slowackiej-stronie.html",Powitania olimpijczyków - po polskiej i słowackiej stronie,"Po intensywnym sezonie Pucharu Świata i Igrzysk Olimpijskich przyszedł czas na spotkania z kibicami. Tak jak 4 lata temu Ząb hucznie wita w rodzinnej miejscowości dwukrotnego mistrza olimpijskiego, podwójnego zwycięzcę Pucharu Świata, Raw Air i dwukrotnego triumfatora Turnieju Czterech Skoczni - Kamila Stocha, oraz jego kolegów z drużyny skoczków i sztab szkoleniowy.","Spotkanie ze skoczkami odbędzie się we sobotę 7 kwietnia na Bartolskim Wierchu w Zębie, o godz. 11. W programie: uroczyste powitanie olimpijczyków na Bartolskim Wierchu, paradny przejazd banderii przez Ząb i niespodzianka, której nie chcą zdradzić organizatorzy.
Pojawiają się przy tej okazji głosy, że powitanie jest bardziej dla organizatorów czyli władz gminy, które chciałyby „zabłysnąć w blasku sportowców zdobywających sukcesy""; oraz że to w tej miejscowości powinien działać fanklub wspierający Kamila Stocha podczas występów. – Dla zawodnika ważniejsze jest wsparcie bezpośrednio na zawodach, a nie po zakończeniu sezonu, kiedy potrzebuje spokoju i wyciszenia przed kolejnym sezonem – argumentują.",Polscy skoczkowie z trofeami (Fot . Marek Podmoky / Agencja gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20343098,ja-frune-jack-i-ty-mozesz-sobie-zrobic-scene-z-titanica.html","Ja frunę... Jack! I ty możesz sobie zrobić ""scenę z Titanica"" [ZDJĘCIA]","0
Od dziś każdy gorzowianin i każda gorzowianka mogą poczuć się jak Jack i Rose z filmu Titanic. W bulwarowej galerii stanął obiekt Artura Malewskiego ""Near, far, wherewer you are"" nawiązującej do filmu Titanic i piosenki Celline Dion ""My Heart Will Go On"". Prezydent ""Jack"" Wójcicki już wypróbował.","Dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Wprawdzie prezydent stanął za barierką z Titanica z aktorką w objęciach i wykonał coś na kształt czołówki z ""Mosfilmu"", ale nie o to chodzi. Zawsze, kiedy najdzie ochota, dla polepszenia nastroju będzie mógł przejść te dwa kroki z magistratu na bulwar i odegrać żywiołowo scenę, kiedy Jack Dawson krzyczy"" ""I'm the king of the woooooorld"".

Zresztą każdy, kto zechce będzie mógł poczuć się jak bohaterowie ""Titanica"". Po to ten obiekt stanął. A jak to trzeba robić zademonstrował również sam artysta z małżonką.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,810394.html",Unia chce do Unii,"0
Unia Wolności organizuje prareferendum europejskie. Odbywać się będzie w kilku miastach naszego województwa. Członkowie UW będą informować o korzyściach wstąpienia do UE, rozdawać ulotki i pytać: Czy jesteś za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej?","Unia Wolności zamierza w ten sposób promować ideę integracji europejskiej oraz zwiększyć akceptację dla tego procesu. - Chcemy zachęcić ludzi do wyrażenia swojego zdania oraz przekazać informacje o UE, których, naszym zdaniem, brakuje - powiedział Witold Rosset, szef UW. Wczoraj na konferencji prasowej członkowie łódzkiej UW bardzo źle ocenili działania rządu i Sławomira Wiatra, pełnomocnika rządu ds. informowania o UE.

Prareferendum europejskie odbędzie się 7 maja, a punkty wyborcze będą znajdować się w Łodzi na rogu ul. Piotrkowskiej i al. Piłsudskiego, w pasażu Schillera, na osiedlach akademickich, a także w Pabianicach, Zgierzu, Kutnie, Zduńskiej Woli, Łęczycy, Piotrkowie i Bełchatowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,8312961,Chcialam_wiedziec__co_ich_trzyma_przy_krzyzu____list.html","Chciałam wiedzieć, co ich trzyma przy krzyżu... list","0
Panie Redaktorze Naczelny, Panie Adamie. Przecież Pan wie, co to za ludzie - lepiej niż ja. Bieda, nicość każdego dnia każe im uchwycić się choć tej prawdy... chciałabym zadać pytanie politykom, Kościołowi - Czy Wam nie wstyd?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Sobota, godz. 11.
Przy barierce od strony Krakowskiego Przedmieście kilkunastu ciekawskich patrzących na zdjęcia poległych - Lecha Kaczyńskiego, posłów Gosiewskiego i Natalii-Świat... odezwy, kwiaty. W niszy przy bramie do ministerstwa kultury - Oni. Pięć osób. Pani bezzębna w wieku 70-90 lat, pan ok. 30-letni z nielicznym uzębieniem, z wyglądu człowiek, który w życiu nie przepracował miesiąca, pan ok. 40 lat, najwyraźniej pod wpływem jakiegoś środka pobudzającego, pani lat 60-70, druga lat 50-60, ostatnia - młoda.

Co tu się dzieje? - spytałam.

- Protestujemy, Pani nie wie? - odparł 30-latek.

Nie, przyjechałam z daleka, nie wiem w ogóle o co chodzi.

Zachęcona 60-latka zaczęła: oni odejdą... muszą odejść...

Wszyscy?

- Nie, Komorowski, Tusk itd.

Aha!- Ale dlaczego?

- Sprzedali nasz kraj, Polskę, Panią, nas... podnieśli rękę na krzyż, a krzyż dla Polaka to świętość nad świętości - od czasu chrztu Polski. Czy Pani wie, kiedy był chrzest Polski... 966 rok, znam historię. Jak się Pani nie przyłączy, zobaczy Pani co będzie.

???

Odezwała się druga kobieta: - Proszę Pani, to właśnie nasz naród wybrał Chrystus, wie Pani o tym?

No, wiem, ale... nie rozumiem, co ma On z tym wspólnego.

- Chrystus wskazał Polskę, bo ją ukochał najbardziej, od niej wszystko się zacznie, i ten czas nadszedł...

???

- To ostatnie chwile rządów Szatana, w Polsce, na całym świecie, widzi Pani co się dzieje... powodzie, katastrofy, tylu ludzi zginęło.

Odezwała się młoda kobieta. Od niej dowiedziałam się, że obecny Prezydent, Premier, właściwie wszyscy politycy poza PiS i Jarosławem Kaczyńskim - to wysłańcy Piekła.

- Musimy ich usunąć... Pani rozumie...

No, tak... ale co będzie dalej?

- Chrystus osobiście przejmie rządy w Polsce, i stąd pójdzie na cały świat... przyszła Jego pora.",Przepychanki obrońców i przeciwników krzyża przed Pałacem Prezydenckim (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23843448,krzysztof-rutkowski-na-afisz-policja-w-cieniu-kto-tak-naprawde.html","Krzysztof Rutkowski na afisz, policja w cieniu. Kto tak naprawdę schwytał groźnego przestępcę?","Krzysztof Rutkowski mówi, że ""Cyklop"" został schwytany dzięki jego informacjom. 37-latek z Jarosławia był poszukiwany od dwóch lat za pobicie Michała Juchy. Policjanci dystansują się od tych informacji.","Krzysztof Rutkowski nie ma już licencji detektywa, ale jego biuro wciąż przyjmuje zlecenia na działania detektywistyczne. W ostatni poniedziałek zorganizował konferencję w Rzeszowie. Choć to tylko spotkanie z dziennikarzami, Rutkowskiego strzegł umundurowany ochroniarz w kamizelce i kominiarce. Krzysztof Rutkowski wystąpił w czapce i wielkich ciemnych okularach, obok niego usiedli Michał Jucha, jego ojciec Mariusz i ciotka Jolanta.
Krzysztof Rutkowski wchodzi do gry
Dwa tygodnie wcześniej, 13 sierpnia, w tym samym miejscu odbyła się również konferencja prasowa. Dokładnie dwa lata po tym, gdy Krzysztof Z. „Cyklop” skatował Michała Juchę. Rutkowski oświadczył wtedy, że jego biuro zajmuje się poszukiwaniem „Cyklopa”. Za mężczyzną zostały wysłane list gończy, Europejski Nakaz Aresztowania i Czerwona Nota Interpolu, która dla policji innych krajów jest wskazaniem do natychmiastowego zatrzymania. Rutkowski mówił, że „Cyklop” jest w Londynie i doskonale się ukrywa. Nie jeździ samochodem, unika ryzyka rutynowej kontroli. Porusza się komunikacją publiczną. Obiecuje, że jego biuro wypłaci 20 tys. zł każdemu, kto pomoże w odnalezieniu i zatrzymaniu poszukiwanego.",Konferencja prasowa Krzysztofa Rutkowskiego w sprawie zatrzymania Cyklopa (PATRYK OGORZAŁEK),"Znak czasow. Ofiara musi sie stac ""medialna"" zeby policja uznala, ze sprawa ma odpowiedni ""kaliber"". No chyba, ze sprawca wymachuje biala roza. Wtedy sprawa uzyskuje ""kaliber"" z urzedu.-@@@-Co będzie, kiedy się okaże, że UK uzna, że zatrzymany nie ma szans na uczciwy proces w Polsce?-@@@-No i jak to się skończy... Ekstradycja do PL, pewnie za rok... Proces, kara 2 lata, zaliczając areszt to prosto z sądu wyjdzie na wolność.
Bo ani prokuratorowi ani sędziemu a tym bardziej obrońcy nie będzie się chciało bawić w próbę zabójstwa (od 25 do dożywocia). Lepiej pobicie od niczego do 8 lat... Statystycznie zawiasy.-@@@-Ja sie nie dziwie ze w Polsce jest zapotrzebowanie na takie firmy jaka prowadzi Rutkowski. Jesli nowa wladza zwalnia w pierwszysch miesiacach swojej dzialalnosci WSZYSTKICH komendantow wojewodzkich i rejonowych, lamie kregoslupy tym ktorzy nie sa dyspozycyjni, od miesiecy mowi sie o ogromnej liczbie wakatow w jednostkach, duza liczba policjantow zatrudniana jest do dzialan inwigilacji opozycji, ochrony manifestacji - to jak moze byc jakosc dzialan operacyjnych w innych obszarach? Tlumaczenia w mediach to tylko proba tuszowania problemu. Po za tym policjanci wiedza skad biora pieniadze, tez maja kredyty, wiec nikt nie wyjdzie przed szereg, by powiedziec prawde.-@@@-Taki brudnyhary jest potrzebny tak samo jak potrzebni są znachorzy. Nie wszystkie procedury są szybkie i precyzyjne, a nauka z definicji jest niedoskonała.-@@@-Taaa... nasza policja. Oni tylko demonstrantów wynoszą ""delikatnie""...-@@@-Czapka idealnie dopasowana do fryzury. Pewnie szyta na miarę a przecież pasowałby każdy okrągły pojemnik z płaskim dnem.-@@@-a co z lotniskiem u Krzysia, zlikwidowal?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21350840,przemycal-amfetamine-z-holandii-i-belgii-teraz-stanie-przed.html",Przemycał amfetaminę z Holandii i Belgii. Teraz stanie przed sądem,52-kilogramy amfetaminy miał przemycić 32-latek zatrzymany przez policję na terenie powiatu kartuskiego. Mężczyzna poszukiwany był Europejskim Nakazem Aresztowania. Grozi mu do piętnastu lat więzienia.,"Kryminalni z Zespołu Poszukiwań Celowych Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku uzyskali informację, że poszukiwany mężczyzna ukrywa się na terenie powiatu kartuskiego. Mężczyzna w trakcie zatrzymania był zaskoczony i nie stawiał oporu.
32-latek od października 2015 do września 2016 przemycił z Holandii i Belgii na teren Niemiec 52 kg amfetaminy, którą później sprzedawał. Policjanci ustalili, że cześć z tych narkotyków trafiła do Polski.
Mężczyzna w środę został doprowadzony do sądu i tymczasowo aresztowany do czasu podjęcia przez sąd decyzji o ekstradycji. Grozi mu nawet do piętnastu lat pozbawienia wolności. Dodatkowo będzie odpowiadał za przestępstwa popełnione w Polsce.",Zatrzymany 32-latek (Fot. KWP Gdańsk),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21757483,rzad-czech-podal-sie-do-dymisji-w-tle-konflikt-polityczny-i.html",Rząd Czech podał się do dymisji. W tle konflikt polityczny i afera podatkowa z udziałem wicepremiera Andreja Babisza,Czechy czekają najprawdopodobniej przyspieszone wybory. W tym tygodniu premier Bohuslav Sobotka ma złożyć rezygnację swojego gabinetu prezydentowi Miloszowi Zemanowi.,"Sobotka powiedział we wtorek dziennikarzom w Pradze, że powodem złożenia dymisji są niewyjaśnione kwestie dotyczące zapłacenia zaległych podatków przez Andreja Babisza, wicepremiera w jego rządzie i przywódcę partii ANO.
– To nie do przyjęcia, by minister finansów nie był w stanie wyjaśnić, jakie jest źródło jego dochodów i czy zapłacił od nich podatki – mówił Sobotka.
Babisz był zaskoczony decyzją szefa rządu: – To dla mnie zupełne nielogiczne i niezrozumiałe, dlaczego premier niszczy jeden z najlepiej pracujących rządów od czasu aksamitnej rewolucji.","Premier Czech Bohuslav Sobotka (Ondrej Deml / AP (AP Photo,CTK/Ondrej Deml))","A u nas posiadanie jawnych agentow rosyjskich w rzadzie, nikomu nie przeszkadza-@@@-Czechom też odbija populizmem, będą mieli swoje kalhotky (sprawdzałem, to kaczki w języku Szwejka).:- ))-@@@-'To nie do przyjęcia, by minister finansów nie był w stanie wyjaśnić, jakie jest źródło jego dochodów i czy zapłacił od nich podatki' - eee, bez przesady; pana Babisza zapraszamy do Polski; w naszym rządzie będzie mógł spokojnie zostać kim tylko zechce, może nawet zastępcą Biereckiego?-@@@-Czekamy na dymisję Trumpa z powodu nie zapłaconych podatków."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10069801,Kaczynski_chce_przeprosin.html",Kaczyński chce przeprosin,"0
Po wybielającym rządy PiS raporcie Andrzeja Czumy Jarosław Kaczyński domaga się przeprosin od Donalda Tuska i mediów, które oskarżały PiS o zagrażanie demokracji","- Mamy nadzieję, że to będzie zwrot w życiu publicznym. Mamy nadzieję, że ci którzy budowali atakującą nas kampanię od wielu lat, przeproszą. Że w szczególności przeprosi premier. W tej kampanii uczestniczył pośrednio. Liczmy także na przeprosiny ze strony mediów - mówił szef PiS na konferencji prasowej w siedzibie partii.

W czwartek projekt raportu komisji śledczej ""naciskowej"" przedstawił jej szef, Andrzej Czuma (PO). - Zarzuty wobec rządzących w latach 2005-2007 nie znalazły potwierdzenia. Nie ma podstaw do stwierdzenia, aby w latach 2005-2007 istniał mechanizm, który umożliwiałby funkcjonariuszom publicznym zajmującym kierownicze stanowiska państwowe nielegalne wywieranie wpływów na prokuratorów, funkcjonariuszy policji i służb specjalnych - uważa Czuma.",Adam Hofman i Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19116163,zainteresowali-sie-zaparkowanym-samochodem-pojazd-wart-ponad.html",Zainteresowali się zaparkowanym samochodem. Pojazd wart ponad 100 tys. zł był kradziony,"1
Policjanci ze Szczecina odzyskali ciągnik siodłowy marki MAN, który na początku tego tygodnia został skradziony w Niemczech.","Pojazd był zaparkowany na parkingu na szczecińskim prawobrzeżu.

- Po tym jak zainteresowali się nim policjanci z KWP w Szczecinie, okazało się, że w policyjnym międzynarodowym systemie pojazd figuruje jako skradziony na terenie Niemiec - relacjonuje Mirosława Rudzińska z Biura Prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji.

Samochód wart ponad 130 tys. zł wkrótce wróci do swojego właściciela. Policjanci wciąż szukają złodzieja.",Skradziony ciągnik siodłowy (materiały policji),"Brawo policja, teraz szukająca złodzieja! A wystarczyło poobserwować, kto do auta przyjdzie jak po swoje..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19119625,150-lat-katowic-jak-olowiane-zolnierzyki-z-zaleza-zagrozily.html",150 lat Katowic. Jak ołowiane żołnierzyki z Załęża zagroziły Rzeszy [STARE WIDOKÓWKI],"1
Katowice, Górny Śląsk, ulica Gliwicka, zdjęcie z okresu okupacji","Na pocztówce widzimy początek dzisiejszej ulicy Gliwickiej od placu Wolności w kierunku Załęża. Droga biegnie z centrum Katowic do Chorzowa, jest wyjątkowo kręta i krzyżuje się z wieloma ulicami, na początku z ul. Jana III Sobieskiego W 1874 r. była Bismarckstrasse i dochodziła do torów kolejowych. Za nimi zmieniała nazwę na Moltkestrasse. Zaraz za torami znajdował się cmentarz, jeden z najstarszych w Katowicach, bo założony w 1860 r. Należał do usytuowanego w okolicy pl. Wolności pierwszego, tymczasowego kościółka katolickiego w mieście. I właśnie za tym cmentarzem wytyczono granicę Katowic z Załężem. Torowisko tramwajowe, bo przecież widzimy tramwaj, położono tam w 1899 r. i prowadziło ono z Katowic do Chorzowa.","Katowice, Górny Śląsk, ulica Gliwicka, zdjęcie z okresu okupacji (ARCHIWUM MARKA WÓJCIKA)","<<<Ale nagle odkryli na strychu wojsko polskie, angielskie i francuskie. Nawet armaty i inne przybory. Wszystko było z ołowiu, a dowódcą okazał się 12-letni chłopiec. I jeszcze opowiadał, że rozpocznie tym wojskiem ofensywę od wschodu.>>> No i przez to, że mu skonfiskowali, trzeba było czekać jeszcze 26 lat..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15853996,Nalecz_o_uchwale_kanonizacyjnej__Lewica_sie_pomylila_.html",Nałęcz o uchwale kanonizacyjnej: Lewica się pomyliła. Nie rozumie religijności ludu,"10
- Szacunek dla Jana Pawła II jest ponad wymiarem społeczno-politycznym, a jego kanonizacja będzie wielkim wydarzeniem - przekonuje prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. A dominikanin o. Maciej Zięba uważa, że politycy włączyli pontyfikat do polityki","W czwartek posłowie przegłosowali uchwałę ""w sprawie uczczenia papieża błogosławionego Jana Pawła II"". Wcześniej posłowie Twojego Ruchu i SLD wyrazili wątpliwość, czy Sejm jest odpowiednim miejscem do tego, by zajmować się kanonizacją.

Nałęcz: Polski lud zawsze był religijny

- Szacunek dla Jana Pawła II jest ponad wymiarem społeczno-politycznym, a jego kanonizacja będzie wielkim wydarzeniem - stwierdził w piątek w RMF FM doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego Tomasz Nałęcz. W przeszłości sam startował do Sejmu z list SLD. I przypomniał wyniki sondażu CBOS. Wynika z niego, że zdaniem 98 proc. respondentów kanonizacja papieża będzie wydarzeniem ważnym dla jego rodaków.",Tomasz Nałęcz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie , Panie Nałęcz . Lewica pokazała gdzie jest największa uległość wobec kościoła katolickiego . W sejmie , urzędach państwowych i niestety u samego Pana Premiera . Szkoda tylko że tej religijności zabrakło u tzw. siostry Bernardety . Dalej nikt nie słucha zwykłych , normalnych ludzi z osiedli , miast , wsi itd .-@@@-Doceniając religijność ludu powracamy do świętej inkwizycji . Po co demokracja, prawa obywatelskie, Konstytucja, sądy, ?? Będziemy topić, palić, żelazem przypalać zdając się na wolę bożą. Co za idioci dorwali się do władzy. Epidemia kleszych kleszczy, nie odczepią się od narodu, póki całej krwi nie wyssają.-@@@-pana Nałęcza to cisną chyba jego własne buty i stąd chybkość wypowiedzi. Co ma wspólnego ""ważne wydarzenie z poparciem 98%"" wspólnego w ta ustawą? Koszmar po prostu-@@@-Co do jasnej ciasnej ma największa choćby ""religijność ludu"" do mieszania porządku świeckiego (podobno) państwa uchwałami dotyczącymi czysto religijnych obrzędów. Ludziom wierzącym (wszystkich religii) należy się w demokracji wolność wyznania i praktykowania obrzędów, o ile nie mają one przestępczego charakteru. Mogą też, jako podatnicy, oczekiwać pomocy państwa w organizacji masowych uroczystości, jak np. procesje. Nic nie stoi też na przeszkodzie, by w parlamencie przyjmować jako gości przywódców religijnych - np. papieża czy dalajlamę - i wyrazić im uznanie brawami, jeśli na takowe swą wypowiedzią zasłużą. Jest to bowiem dowód na otwartość i tolerancję dla różnych poglądów i nie stoi w konflikcie ze świeckością państwa. Czym zupełnie innym jest jednak mieszanie państwowych aktów prawnych z aktami czysto religijnymi (a takim aktem jest kanonizacja) - nawet jeśli dotyczą one dominującego w danym państwie wyznania. To ma bowiem cechy zmierzania ku państwu wyznaniowemu. Brakuje tylko, by zatrudnić na posadzie w sejmie egzorcystę za pieniądze podatników (w końcu ogromna większość to katolicy). Mamy już zresztą nieustraszonego kapłana, który odprzetarł tę ścieżkę i ku uciesze gawiedzi stawił czoła Złemu w murach ""pałacu namiestnikowskiego"". Dokąd zmierzamy?-@@@-co za złowroga argumentacja. To znaczy państwo ma być religijne, bo trzeba zrozumieć religijność ludzi. Następny krok to jakiś kato -szariacik? Zresztą ten proces pełzająco się czai i to ""wzmożenie"" sejmowe jest jednym z tego przejawów, poza np. krecią robotą - jak słyszymy - Opus Dei już bezpośrednio w platformianym (!) rządzie. Kanonizacja to misterium czysto religijne, magiczne, anachroniczne (te cuda! wysunęły się ręce z obrazu i nastąpił cud, w świecie, w którym np. lekarze codziennie dokonują cudów niewyobrażalnych dzięki wiedzy, nauce, praktyce!). Nowoczesnemu państwu - które jest dziełem tysiącleci doświadczeń m.in. z wynaturzeniami religii rozmaitych - nic do takich rytuałów i misteriów.-@@@-Nie wiem, czy lewica tę polską ludową religijność rozumie, czy nie. Ale tak czy inaczej odmówiła brania w niej udziału, co jej się chwali, bo jest to religijność płytka, pokazowa i zwyczajnie głupia.-@@@-No Nałęcz kolejny raz kopie SLD. Niech się zapisze do PO, albo lepiej do PSL. Partia ""obrotowych"" zrozumie Jego duszę doskonale. PSL boi się tylko Kościoła. To Nałęcz tam pasuje. Chwała Ojcu Ziębie, ze mu się prawda raz wypsnęła. JPII świadomie chronił księży-pedofili przed zepsuciem świata reprezentowanym przez Komuchów i rozbudzone seksualnie dzieci :-).-@@@-Ciemny lud jest z PiS i nic go nie przekona do PO ani że białe jest białe... Może lepiej zawalczyć o zrażony elektorat PO ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7614912,Miliony_zlotych_na_nowe_pociagi_dla_Wielkopolski.html",Miliony złotych na nowe pociągi dla Wielkopolski,"0
Zarząd województwa ogłosił w poniedziałek przetarg na zakup nowoczesnych pociągów elektrycznych.","Nasze województwo chce kupić 22 pociągi: z klimatyzacją, elektroniczną informacją dla pasażerów, gniazdkami do laptopów. Tzw. składy zespolone mają pomieścić ok. 450 osób (w tym minimum 200 miejsc siedzących). Pojazdy mają być przystosowane dla niepełnosprawnych. I jeździć nawet 160 km na godzinę.

W poniedziałek ogłoszenie o przetargu ukazało się na stronie internetowej Urzędu Marszałkowskiego. - Wysłaliśmy też ogłoszenie do biuletynu urzędowego Komisji Europejskiej, bo to przetarg międzynarodowy. Tam ukaże się za 3-4 dni - mówi wicemarszałek Wojciech Jankowiak.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20007087,co-tu-nie-gra-opozycja.html",Co tu nie gra? Opozycja,"150
Jedyną propozycją sejmowej opozycji stają się obrona i powrót do tego, co było. Częściowo (zwłaszcza w wydaniu Ryszarda Petru) - powrotu do przeszłości w zradykalizowanej formie. Taka opozycja to najlepszy sposób na to, by dać PiS-owi władzę po wsze czasy.","Dwie trzecie Polaków uważa, że rząd powinien opublikować wyrok Trybunału Konstytucyjnego i że polskie sprawy idą w złym kierunku. Jedna trzecia Polaków chce głosować na PiS. To się w zasadzie zgadza. Ale rząd PiS odmawia publikacji wyroku, a połowa Polaków jest zadowolona z rządu. To już się gorzej zgadza. Można dodać, że np. kilkanaście procent popiera akceptowane przez rząd i prezydenta pomysły zaostrzenia prawa aborcyjnego, że każdy tydzień potwierdza, iż PiS składał nieprzemyślane obietnice i nie wie, co z nimi robić, oraz że władza nie umie ułożyć relacji z Zachodem.",Ryszard Petru w Sejmie podczas dyskusji nad zmianami dot. ustawy o Trybunale Konstytucyjnym (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"""[...] wymaga to politycznej pokory i intelektualnego wysiłku, ale jeżeli opozycja chce odebrać Polskę PiS-owi efektywnie i trwale, musi się czym prędzej wymyślić na nowo."" Sytuację w tej chwili mamy taką, że jest PiS, jego akolici i sekta wyborcza, po drugiej zaś stronie nie tylko opozycja parlamentarna, ale opozycja WSZYSTKICH demokratycznie myślących obywateli, pan redaktor, jak rozumiem, też się do niej zalicza. To sytuacja bezprecedensowa po '89. Proszę więc myśleć. Wszyscy musimy.-@@@-Po pierwsze gabinet cieni - punktujący poszczególne posunięcia - sprawny i błyskotliwy. Po drugie - program powrotu do demokracji liberalnej, z rozdziałem od Kościoła. Opracowanie konkretnego programu. Opozycja - koalicja PO, Nowoczesna, PSL, lewica. Do dzieła!-@@@-No jak opozycja nie robi wysiłku? A kto rozwala własne struktury? A kto podbiera drugiemu działaczy i widzi światełka? To wszystko, to nic? Chłopaki mają ważne sprawy na głowie, zarobieni są.-@@@-Największym wrzodem,nie licząc konusa z Żoliborza na dupie RP stał się muzykant Kukiz.Gdyby nie namącił w głowach głupim małotatom,to Duda mógł by dmuchać w dudy,a pisiorki nigdy by nie zdobyli tylu głosów ,by rządzić samodzielnie.-@@@-Panie Żakowski. Mam Pana dość!!! Przed wyborami pluł Pan na PO ile wlazło dołączając do chóru propisowskiej propagandy. Mam prawo sadzić, ze swoimi tekstami przyczynił sie Pan, jak mówi Prof. Staniszkis, ze menelstwo spod budki zabrało głos i wybrało, co wybrało. Przestań Pan walić w opozycje jak w bęben. Jak ktoś Panu dom bedzie burzył, fundamenty rozbierał, to bedzie Pan snuł wówczas dywagacje, jaki piękny sobie Pan dom postawi i jak go umebluje? Czy raczej bedzie Pan walczył z tym barbarzyńca, co młotem pneumatycznym fundamenty rozwala? Jak już go Pan powstrzyma, wtedy bedzie Pan mógł głosić, co ma Pan zamiar w nim zmienić. Przyznaje sie, ze z coraz większa niechęcią czytam Pańskie teksty, stał sie Pan do bólu przewidywalny i nie wnosi Pan nic konstruktywnego do toczącej sie walki o zachowanie praworządności i obrony konstytucji w Polsce.-@@@-Aktualnym zadaniem opozycji powinno być pozbawienie władzy Kaczyńskiego i jego sługusów, a nie wykłócanie się, kto to najskuteczniej uczyni i kto przejmie władzę za trzy i pół roku. Tylko wspólnym wysiłkiem CAŁEJ opozycji można się przeciwstawić wszechwładzy PiSu. Śmieszy mnie nadętość partii Razem i próba Kukiza balansowania między PiSem i opozycją. Dla obu tych partyjek skończy się to pogrążeniem w nicości.-@@@-Czyli zwalczać, ale jednocześnie nie zwalczać? Protestować, ale nie protestować? Ludzi nie porwie się gadaniną. Trzeba przejść do konkretów. Sorry, Panie Redaktorze: ten felieton to akademickie rozważania również skażone brakiem pomysłu. Dlatego Kaczyński może spać spokojnie i czynić swoje zło.-@@@-Nareszcie jakiś ludzki komentarz. Słyszłem kiedyś w Finlandii, że partie przez 3,5 roku zajmują się państwem, a przez 0,5 roku - sobą. U nas pańswem nie zajmują się wcale, a sobą i konkurencją zajmują się przez 4 lata. Pytanie: jaka jest w tym rola mediów. Czy pchają polityków w kierunku państwa, czy w kierunku zajmowania się sobą? Zachęcam red. Żakowskiego do napisania czegoś i na ten temat. Jako jeden z ojców dziedzinnikarskiego narodu może napisze coś wartego uwagi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1518438.html","Radiowi ""słupnicy"" sprzedają wodę","0
Trzeba pomóc chorym dzieciom - postanowiło dwóch małopolskich radiowców. Wspięli się już na rusztowania w Krakowie i Nowym Sączu. ""Słupnicy"" na ziemię zejdą dopiero wtedy, gdy sprzedadzą w sumie ponad 40 tys. butelek wody mineralnej","Zaczęło się w południe w Nowym Sączu. I to mocno. Ledwie Maciek Walencow - prezenter Radia Echo - wspiął się na rusztowanie przed Realem, od razu miał do czynienia z wodą. Ale nie tą butelkowaną, tylko z deszczówką. Nad Nowym Sączem przechodziła właśnie potężna nawałnica z piorunami.

- Pierwsze godziny były naprawdę ciężkie - wyznał sądecki ""słupnik"". - Woda z nieba już zniknęła, teraz pora na mineralną.

Krakowskiemu ""słupnikowi"" - Tomek Mróz z Radia Wanda - burzę udało się przeczekać jeszcze na stałym lądzie. Na rusztowanie przed Centrum Handlowym M1 wspiął się tuż po g. 16.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2314173.html",Po kontroli NIK politechniką zajmie się prokurator?,"0
Blisko dwa miliony złotych publicznych pieniędzy wypłynęło z Politechniki Częstochowskiej. Najwyższa Izba Kontroli zapowiada doniesienie do prokuratury. A rektor zwolnienia","Najwyższa Izby Kontroli, delegatura w Katowicach, przyjrzała się inwestycjom uczelni prowadzonym w ciągu ostatnich dwóch i pół roku. Największa to generalny remont akademika Herkules. Politechnika zapłaciła głównemu wykonawcy prac 4 mln zł.

Teraz okazało się, że ok. 1 mln 800 tys. zł niepotrzebnie wypłynęło z kasy uczelni. Rektor prof. Henryk Dyja zapoznał się z raportem NIK. - Dwóm firmom płacono za usługi, które nie zostały wykonane. Za materiały, których nie wykorzystano - mówi rektor.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15727065,Lepiej_isc_na_zebranie_wspolnoty__Historia_pewnej.html",Lepiej iść na zebranie wspólnoty. Historia pewnej decyzji - ku przestrodze,"0
Poświęć przynajmniej raz w roku tych kilka godzin, jeśli chcesz, by budynek, w którym masz mieszkanie, był zadbany, a opłaty na jego utrzymanie i remonty nie rujnowały twojego domowego budżetu","Przełom pierwszego i drugiego kwartału to sezon rocznych zebrań członków wspólnot mieszkaniowych.

Co to takiego jest ta wspólnota? W największym skrócie: tworzą ją wszyscy właściciele lokali wchodzących w skład określonej nieruchomości. Michał Świech z serwisu Domiporta.pl zwraca uwagę, że do powstania wspólnoty nie są potrzebne ani decyzje administracji publicznej, ani umowy cywilne. Wspólnota powstaje bowiem z mocy prawa w momencie, w którym jeden z lokali w budynku zostaje wyodrębniony, np. kiedy gmina lub deweloper sprzeda pierwsze z mieszkań znajdujących się w bloku.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23789242,czolgi-i-ciezki-sprzet-na-deptaku-tlumy-na-festynie-100-lat.html","Czołgi i ciężki sprzęt na deptaku. Tłumy na festynie ""100 lat Niepodległej""","Festyn rodzinny z okazji Święta Wojska Polskiego cieszył się wielkim zainteresowaniem mieszkańców Radomia. Było wiele niespodzianek, także powietrznych","Święto Wojska Polskiego w Radomiu po raz pierwszy odbyło się w takiej formule. I widać, że mieszkańcom taka zmiana się spodobała. Pogoda sprzyjała rodzinnym spacerom, więc na deptaku były dziś tłumy. Festyn rozpoczął się uroczystą paradą, która przeszła sprzed kościoła garnizonowego na plac Corazziego.
To był prawdziwy raj dla dzieci, bo kolejki, by wsiąść do czołgu, transportera czy do innych wozów wojskowych, policyjnych i strażackich, były naprawdę spore. Dzieci, które doczekały się już swojej kolejki i wsiadły do czołgu, nie chciały z niego wychodzić. Były też dmuchańce, zabawy dla najmłodszych i malowanie twarzy. Ale nie tylko dzieci dobrze się bawiły. Dorośli także z zaciekawieniem oglądali niewidziane na co dzień wojskowe wozy, m.in. czołg Leopardy 2A5, armato-haubica DANA, transporter opancerzony Rosomak, moździerz samobieżny Rak czy wyrzutnię rakietową Langusta. Chętnie robili sobie zdjęcia nie tylko z wozami, ale i z żołnierzami.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22218278,dymisja-za-aborcyjna-mentalnosc.html","Minister Radziwiłł odwołał konsultanta ds. ginekologii. Dymisja ""za aborcyjną mentalność""?",Dymisji prof. Stanisława Radowickiego domagali się od ministra zdrowia przeciwnicy prawa do aborcji.,"Prof. Stanisław Radowicki jako krajowy konsultant ds. położnictwa i ginekologii przetrwał jedenastu ministrów zdrowia. Stanowisko objął za rządów lewicy w 2002 r. po prof. Bogdanie Chazanie, zdeklarowanym przeciwniku prawa do aborcji. W połowie obecnej – pięcioletniej – kadencji odwołał go z początkiem sierpnia Konstanty Radziwiłł, któremu dziś prof. Chazan doradza w sprawach dotyczących zdrowia kobiet. Dymisji domagała się od ministra m.in. fundacja Pro – Prawo do Życia. Od marca prowadzi akcję „Szpitale bez aborterów”. Jej uczestnicy pojawiają się z drastycznymi transparentami przedstawiającymi usunięte płody przed szpitalami, w których przeprowadzane są legalne zabiegi.",Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Patrzcie kobiety i uczcie się !Oni migusiem potrafią zebrać podpisy pod każdą petycją ,lista puszczona po mszy w kościele i ani jednej odmowy podpisania :( I to ci ludzie chcą urządzać Wam życie ,bądź skazywać na patrzenie na śmierć w męczarniach dziecka ,które każą Wam urodzić :(-@@@-Ciemnota ogarnia kraj. Stajemy się zaściankiem Europy. Dziwię się młodym ludziom, że ciągle to tolerują. Ale cóż, każde pokolenie ma taką młodzież na jaką zasługuje. My obaliliśmy komunę, a Wy nie potraficie nawet pogonić pisobolszewików????-@@@-szkoda, że nie wyabortował głupkowatego radziwiłła.......-@@@-Ku przestrodze wyborców Pisu: To jest tylko drobny wycinek tego, co nas wszystkich czeka po kilku latach ich rządów. W lasach zostaną wstrząsające ślady po działalności Szyszki, nie będą to ślady kornika drukarza. Nasze dzieci i wnuki stracą możliwości studiów na Zachodzie, niewątpliwie łatwiej będzie im dostać się na studia w Moskwie. Aby wygrać każdą sprawę w sądzie, wystarczy mieć w rodzinie księdza lub sekretarza jedynej słusznej partii. Paszporty oddać do biur MSW, będziecie stać w kolejkach po wizy na Zachód. Ale za to łatwiej będzie załapać się na pracę przy zbiorach u bauera, za 1/4 stawki. Tak jak mają dzisaj Ukraincy w Polsce.-@@@-Jest jeden jedyny powód dla którego tego radziwiłła nie nazwę K..U.R.W.Ą. A mianowicie - nie chcę obrazić tych ciężko pracujących kobiet.-@@@-Po co zaraz Profesora zamieniać Profesorem? Zwykła zakonnica może też konsultować! W cytatach z Lenina dowody! Oczywiście bez brania jakiejkolwiek odpowiedzialności za skutki takich konsultacji. Będzie jak w Średniowieczu z Sądem Inkwizycji - pokazał palcem heretyka a Władza ukarała...i wszyscy zadowoleni?-@@@-Ja mam ""aborcyjna mentalność"". Czyli jestem normalnym szanującym prawa i wybory kobiet czlowiekiem. Przypominam iż obecne skandale wynikają z uchwalonej przez styropian skandalicznej ustawy. Moze wymienię nazwiska głosujących za: Macierewicz, Kaczyńscy, Niesiołowski, Hall, Suchocka itp. I cześć z tych ludzi nadal jest w polityce. Gratuluję wyborcom - nie tylko PIS.-@@@-Aborcja to bardzo prosty zabieg medyczny. W nowoczesnych medycznych warunkach trwa 2 min, wyrwanie zeba jest zdecydowanie bardziej skomplikowanym zabiegiem. Nie wierzycie? Spytajcie madrych lekarzy nie zaslaniajacych sie tzw sumieniem. Lekarz skazujacy kobieta na urodzenie chorego, ulomnego dziecka nie ma sumienia. Nie dajmy sobie wmawiac glupot, bo ze wzgledu na prostote zabiegu aborcji antyabortysci sa za utrzymaniem zakazu, za jego zaostrzeniem. Zadajmy nie tylko wolnych i niezawislych sedziow, zadajmy rowniez wolnych i niezawislych lekarzy"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22326723,adamowicz-porozmawia-o-aniolkach.html",Prezydent Adamowicz spotka się dzisiaj z mieszkańcami dzielnicy Aniołki,"W środę 6 września prezydent Gdańska Paweł Adamowicz spotka się z mieszkańcami dzielnicy Aniołki. Będą rozmawiać m.in. o problemach tej dzielnicy i zastanawiać się, jak je szybko rozwiązać.","Spotkanie w budynku Sceny Muzycznej Gdańskiego Archipelagu Kultury przy ul. Powstańców Warszawskich 25 rozpocznie się o godz. 17. Będzie pierwszym po wakacjach spotkaniem z cyklu „Twoja dzielnica – Twój Gdańsk”.
W spotkaniu weźmie udział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz razem ze swoimi zastępcami oraz dyrektorami wydziałów Urzędu Miejskiego.
Już od godz. 16 w tym samym miejscu będą dyżurować przedstawiciele tzw. jednostek miejskich, m.in. dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska, Zarządu Transportu Miejskiego, Gdańskich Wód, straży miejskiej i policji.",Uroczystości rocznicy wybuchu II Wojny Światowej na Westerplatte (BARTOSZ BANKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8801526,Bedzie_zmiana_wladzy_w_Ursusie.html",Będzie zmiana władzy w Ursusie,"0
Władzę w Ursusie przejmie kandydat lokalnego komitetu, ale w koalicji z Platformą Obywatelską","Przed sesją rady sąsiedniego Ursusa, która odbędzie się w przyszłym tygodniu, ""Gazeta"" poznała nazwiska najbardziej prawdopodobnych kandydatów na stanowiska w zarządzie tej dzielnicy. Burmistrzem ma zostać Wiesław Krzemień ze Stowarzyszenia Obywatelskiego Ursus, w poprzedniej kadencji zastępca urzędującego wtedy Bogdana Olesińskiego (PO). Jako jeden z nowych wiceburmistrzów wymieniany jest Jacek Duchnowski z Platformy, dotychczasowy burmistrz Wawra i doświadczony samorządowiec (był m.in. ostatnim wojewodą ostrołęckim). O pozostałych kandydaturach wciąż rozmawiają przedstawiciele zwycięskiego komitetu lokalnego i PO, którzy chcą przedłużyć koalicję na następne cztery lata.",Wybory samorządowe 2010,
"http://wyborcza.pl/7,154903,20982447,pilka-nozna-remisy-w-meczach-anglia-hiszpania-i-wlochy.html",Piłka nożna. Remisy w meczach Anglia - Hiszpania i Włochy - Niemcy,Po dwóch bramkach w końcówce meczu Hiszpanie zremisowali z Anglikami 2:2. W sparingu Włochów z Niemcami nie padła ani jedna bramka.,"Anglicy objęli prowadzenie w 9. minucie po rzucie karnym wykorzystanym przez Adama Lallanę. Tuż po przerwie drugą bramkę zdobył Jamie Vardy.
Hiszpanie walczyli jednak do końca. W 89. minucie trafił Iago Aspas, a w doliczonym czasie gry wynik ustalił Isco.
Bezbramkowe remisy padły w meczach Włochów z Niemcami i Francuzów z Wybrzeżem Kości Słoniowej.
Grali też rywale Polaków w eliminacji do MŚ 2018. Rumuni przegrali w Groznym z Rosjanami 0:1. Bramkę w doliczonym czasie gry zdobył Magomed Ozdojew.",Hiszpanie w meczu z Anglią (CARL RECINE/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24757345,lotne-kontrole-autobusow-i-ciezarowek.html",Kolejna ustawa o bezpieczeństwie na drogach z olbrzymim poślizgiem. Kiedy lotne kontrole autobusów i ciężarówek?,Prawdopodobnie po wyborach do Sejmu Polska wprowadzi unijny system drogowych kontroli stanu technicznego autobusów i ciężarówek. Mamy już z tym dwa lata poślizgu.,"We wtorek rząd zajmie się projektem nowelizacji ustaw o ruchu drogowym i transporcie drogowym, które przewidują stworzenie systemu drogowych kontroli stanu technicznego mikrobusów, autobusów i autokarów, ciężarówek oraz przyczep i naczep.
Stworzenie takiego systemu jest niezbędne do poprawy bezpieczeństwa drogowego i zmniejszenia zanieczyszczeń powietrza przez spaliny z pojazdów użytkowych – uznała Unia Europejska, przyjmując w 2014 r. dyrektywę w tej sprawie. Wspólne unijne regulacje mają ułatwić wychwytywanie pojazdów, które z powodu defektów i usterek technicznych nie powinny poruszać się po drogach publicznych.",Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta,"Czy to jest ten mityczny imposybilizm, karzełku?-@@@-Zwykły obywatel się nie liczy. Ważniejsze są przepychanki w drodze do PE. Co tam jakaś ustawa o poprawie bezpieczeństwa na drogach. To można zrobić później. To, że w tym czasie zginie ileś tam ludzi w wypadkach na polskich drogach to jest mało istotne.-@@@-Są ważniejsze tematy do nocnych głosowań niż bezpieczeństwo na drogach..."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1239303.html",W Unii nic nie będzie jak dawniej,"0
Niektórzy Polacy wyobrażają sobie, że jeśli zrezygnujemy z wejścia do Unii Europejskiej, to wszystko pozostanie po staremu. Nic podobnego. W Polsce z dnia na dzień wybuchnie głęboki kryzys gospodarczy, a Polacy znów będą na Zachód jeździli z wizami - pisze Witold Gadomski","Profesorowie ekonomii i zarządzania uczą swych studentów myślenia w kategoriach wyboru pomiędzy różnymi decyzjami, z których każda wiąże się z określonymi kosztami, ale też ze spodziewanymi korzyściami. Wybierając wariant, który uznajemy za najlepszy, odrzucamy tym samym wariant alternatywny i korzyści z nim związane. Utracone w ten sposób korzyści zwane są w literaturze anglosaskiej opportunity cost (koszt odrzucenia opcji alternatywnej).

Decyzja o wejściu Polski do Unii Europejskiej, którą za pół roku podejmiemy w referendum, powinna być poprzedzona dokładną analizą w kategoriach opportunity cost. Decydując się na wejście do UE, tracimy pewne korzyści związane z pozostawaniem poza Unią. Jednakże głosując przeciw integracji, tracimy korzyści, jakie niesie członkostwo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22172120,studia-podyplomowe-przeglad-kierunkow-na-krakowskich-uczelniach.html",Studia podyplomowe - przegląd kierunków na krakowskich uczelniach,"Studia dają wiedzę zbyt ogólną, mało przydatną? Z pomocą przychodzą studia podyplomowe, dzięki którym możemy zdobyć bardziej specjalistyczne umiejętności. Do wyboru mamy takie kierunki jak enologia, cyberbezpieczeństwo, czy wykorzystywanie roślin alternatywnych.","Studia podyplomowe to oferta dla tych, którzy już mają wyższe wykształcenie, jednak chcieliby rozwijać się dalej i zyskać jeszcze bardziej specjalistyczne i ukierunkowane umiejętności. Można je rozpocząć w zasadzie zawsze, nawet jeśli zakończyliśmy naszą uczelnianą przygodę już wiele lat temu. Studia podyplomowe dają bowiem możliwość podniesienia swoich zawodowych kwalifikacji, na zajęciach nie brakuje więc osób znacznie starszych niż „standardowi” studenci.
Nauka na studiach podyplomowych jest płatna, trwa zwykle dwa semestry, a zajęcia odbywają się w weekendy i wieczorami, dzięki czemu nie kolidują z pracą zawodową. Co ważne, w Krakowie zdecydowanie jest w czym wybierać – niemal każda krakowska jednostka naukowa prowadzi przynajmniej kilka rozmaitych kierunków w ramach studiów podyplomowych. Przyglądamy się najciekawszym propozycjom najważniejszych krakowskich uczelni.",Kampus UJ (JAKUB PORZYCKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,23231507,sklep-po-schodkach-przy-kolegialnej-nie-chce-byc-nowoczesny.html","Sklep ""Po schodkach"" przy Kolegialnej nie chce być nowoczesny. Strzeże ducha dawnego Płocka","- Gdzie? Jaki sklep? - Kaśka, 29 lat, robi wielkie oczy. Ale o pokolenie starsza Teresa od razu się śmieje: - ""Po schodkach""? Oczywiście, że znam, to ten przy Kolegialnej, do dziś robię tam zakupy. Pan ze sklepu: - Kolegialna, cała starówka umiera. My trwamy w tym samym miejscu od powojnia i nie chcemy się nowocześnie zmieniać. Jesteśmy wspomnieniem starego Płocka","W oknach wystawowych miszmasz: szczotki, miotły, półki do łazienki, pędzle, farby, środki czystości, ceraty, kije do szczotek i przecudna... chochla do zupy. Taka jak w babcinej, a może nawet prababcinej już kuchni – głęboka, pokryta kremową emalią i z zagiętą rączką, którą łatwo można zahaczyć na jakimś pręcie.
– Przed wojną był w tym miejscu, przy Kolegialnej 5, skład apteczny państwa Żochowskich – Paweł Gruszczyński wychodzi zza lady i prowadzi na zaplecze po starych koślawych schodkach wyłożonych malutkimi kostkami terakoty, tymi samymi, co przed kilkudziesięciu laty. – Wkrótce po wojnie lokal został znacjonalizowany i powstał w nim sklep chemiczno-drogeryjny podległy MHD – Miejskiemu Handlowi Detalicznemu. I wtedy jego kierownikiem został mój ojciec Józef, więc odkąd pamiętam, moja rodzina jest ze sklepem związana.",Od prawej: Paweł Gruszczyński i Andrzej Rogoziński w sklepie Po Schodkach (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Podoba mi się w tym materiale przede wszystkim to, że kłopoty handlowca zestawione są ze spadającymi dochodami proboszcza, bo wiernych ubywa. Skoro struktura mieszkaniowa starówki chyli się ku upadkowi (za wyjątkiem kościelnych nieruchomości) to chyba trudno się dziwić. Do tego nieco dziwne narzekanie na ludzi przyjeżdżających do centrum do pracy. To oni swoją obecnością i potrzebami utrzymują jakikolwiek ruch. Nikt już specjalnie na starówkę nie przyjeżdża na zakupy, a jedynie ""przy okazji"" wizyty w sądzie, urzędzie czy na poczcie czy w drodze do i z pracy. I jeszcze jedno i tu zgodzę się z bohaterem artykułu - remont Tumskiej mógłby się na niegospodarność ścigać tylko z molo nad Wisłą."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24981159,kranowianka-zamiast-wody-butelkowanej-w-restauracji-przyjmie.html",Kranowianka zamiast wody butelkowanej w restauracji. Przyjmie się?,"Woda z kranu zamiast butelkowanej? Wodociągi Krakowskie namawiają restauracje, by taką podawały klientom. Efekt sprawdziłyśmy na własnej skórze.","„W Krakowie pijemy kranowiankę” – przekonują Wodociągi Krakowskie, które od końca czerwca prowadzą akcję promującą podawanie wody z kranu w restauracjach. Dołączyło do nich już kilka kawiarni i barów, jednak wiele wciąż nie ma pojęcia o programie. Strona internetowa przedsiębiorstwa dumnie prezentuje skromną, lecz wciąż wydłużającą się listę. Otwierają ją Hummus Amamamusi (także woda gazowana z syfonu), Brunch Cafe and Books „Swoją Drogą”, Yana Sushi, Handelek i bar śniadaniowy Ranny Ptaszek.",Woda w Cafe Lisboa (Fot. Zuzanna Stawiska),"McDonald's ma własne, bardzo precyzyjne i ściśle przestrzegane procedury wewnętrzne dotyczące całej sieci i dlatego pytanie o ""kranówkę"" akurat w McDonald's to dowód na ignorancję autorek.-@@@-ta lista jest niestety krótka, nawet wegetariańskie restauracje odmawiają szklanki wody z kranu minn. veganic ...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24998224,nowatorska-operacja-przesuniecia-kosci-czaszki-i-oczodolow.html",Nowatorska operacja przesunięcia kości czaszki i oczodołów. Lekarze pomogli małej Antoninie,"Neurochirurdzy ze szpitala ""Zdroje"" wykonali nowatorski zabieg - korekcję wady rozwojowej czaszki u 5-letniej Antoniny, która choruje na zespół Pfeiffera.","Na początku miesiąca prof. Leszek Sagan i dr Marek Lickendorf przeprowadzili operację wysunięcia kości czoła i oczodołów do przodu z użyciem rozsuwanych systemów montowanych do kości czaszki.
Skomplikowany proces
Zabieg przeszła 5-letnia Tosia, która cierpi na zespół Pfeiffera, charakteryzujący się m.in. wadą wrodzoną polegającą na zarośnięciu szwów czaszkowych (to tzw. kraniosynostoza).
W takim przypadku zastosowanie klasycznych metod operacyjnych czaszki w większości przypadków nie daje oczekiwanych rezultatów, gdyż kości z powrotem zarastają i czaszka ponownie przestaje rosnąć. Dlatego też w przypadku Tosi specjaliści ze „Zdrojów” podjęli decyzję o przeprowadzeniu operacji z wykorzystaniem dystraktorów kostnych.",Lekarze podczas operacji pięcioletniej Tosi (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,154903,14239508,Program_padl__pieniadze_sie_rozeszly.html","Program padł, pieniądze się rozeszły","0
W polski tenis zainwestował blisko 20 milionów złotych. Za pieniądze właściciela Prokomu Ryszarda Krauze powstał program, który napędzał kariery Agnieszki Radwańskiej, Łukasza Kubota, Marcina Matkowskiego.","- Bez niego nie byłoby Radwańskich, Kubota, Matkowskiego, Fyrstenberga, Jans, Rosolskiej, w mniejszym stopniu Janowicza. Nie mogę strawić, dlaczego ludzie z PZT przy fantastycznych sukcesach tenisistów nie mówią dziś o Ryszardzie Krauzem - mówi tenisowy trener, były zawodnik Tomasz Iwański.

Na serku po miliony

Opowieść jednego z działaczy PZT: - Pamiętam Agnieszkę Radwańską i jej rodziców na jednym ze zgrupowań. Spali w jednym pokoju, żyli na serku homogenizowanym. Ciężko byłoby im przetrwać bez wsparcia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15520041,Przedsiebiorcy_na_obradach_sejmiku____Inne_regiony.html",Przedsiębiorcy na obradach sejmiku: - Inne regiony mają lepsze oferty,"1
- Inne regiony mają lepsze oferty dla przedsiębiorców. Należy stworzyć warunki do sięgania po pomoc publiczną, ktoś powinien pomóc w pisaniu dobrych projektów - apelował na poniedziałkowej sesji sejmiku Ryszard Zbróg, prezydent Staropolskiej Izby Przemysłowo-Handlowej.","Były to pierwsze obrady sejmiku województwa z tak dużym udziałem przedsiębiorców i poświęcone w znacznej części ich problemom. Do głosu zostali dopuszczeni przedstawiciele organizacji pracodawców i biznesu. Prezes Świętokrzyskiego Związku Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"" Tomasz Tworek wyliczał, że przedsiębiorcy inwestują w regionie co roku ponad 3 miliardy złotych, a w sektorze prywatnym pracuje znacznie więcej osób niż w publicznym. - Gospodarz musi dbać o to, co przynosi mleko - mówił pod adresem włodarzy województwa.",,"i jedni i drudzy całkowicie bezradni - zawsze mnie zastanawiało - ciągle powraca temat - my właściwie wszystko mamy tylko pieniędzy nam dajcie - jak najwięcej pieniędzy a reszta niejako automatycznie - no bo przecież ludzi mamy genialnych, pomysłowych, wykształconych no i cala reszta jest - a ta oferta brakująca to nie 10 miliardów a 100 miliardów i będzie OK otóż nie będzie OK opoki istnieje taka korupcja, nepotyzm i głuptactwo nic się nie zmieni"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23577933,nadodrze-liczy-na-miejsce-do-integrowania-mieszkancow-wyborcza.html",Nadodrze liczy na miejsce do integrowania mieszkańców. Wyborcza na osiedlach,"Mieszkańcy narzekają na stan chodników czy brak miejsc parkingowych. Ale dostrzegają, że dzięki rewitalizacji Nadodrze zmieniło się na lepsze. I apelują, aby jej nie kończyć.","W ramach naszej akcji „Wyborcza na osiedlach"", w ostatni poniedziałek byliśmy na dyżurze reporterskim na Nadodrzu. Wszyscy mieszkańcy, którzy przyszli porozmawiać z nami, nie mieli wątpliwości, że ich okolica dzięki rewitalizacji przeszła dużą metamorfozę. Ta jednak nie jest zakończona.
Czytaj także:
Gajowice walczą o zielone płuca i centrum kulturalne [""WYBORCZA"" NA OSIEDLACH]
– Wiele podwórek, kamienic i skwerów zostało wyremontowanych. Powstało mnóstwo fantastycznych miejsc i ciekawych inicjatyw. I, co najważniejsze, są ludzie, którym bardzo na dzielnicy zależy – zauważa Izabela Poprawa, która mieszka na Nadodrzu od 20 lat. – Dobrze byłoby więc, gdyby proces rewitalizacji Nadodrza trwał nadal.
Chodniki i brak miejsc parkingowych
Mieszkańcy zaznaczali, że ich zmorą są chodniki. – Są w tragicznym stanie. Bardzo trudno mi przejść, gdy trzymam trzylatkę w jednej ręce i wózek w drugiej. Przez dziury kilka razy mi się złożył – wspomina Inez, jedna z mieszkanek.
Przypomnieli też, że od lat apelują o remont ul. Pomorskiej. – Powinna zostać odnowiona i zazieleniona. To byłaby piękna wizytówka Nadodrza – przekonywał Stanisław Kuczkowski. Zaproponował też, by wprowadzić opłaty dla mieszkańców za parkowanie samochodu. – Mogłoby to być np. 100 zł rocznie, a pieniądze zostałyby przeznaczone na odnowienie przestrzeni wokół nas, czyli np. na wyremontowanie tych chodników.
Czytaj także:
Gdzie bije serce Szczepina. Wrocławskie osiedle z bogatą historią, które odrodziło się z gruzów
Tym bardziej, że na osiedlu doskwiera brak miejsc parkingowych. – Niektórzy rezygnują z działalności na Nadodrzu, bo klienci nie mają gdzie zostawić samochodu. Problemem jest też brak kultury parkowania: kierowcy parkują jak popadnie, na podwórkach zastawiają dostęp do pojemników na śmieci, wejścia do bram, niszczą trawniki – wspominała Izabela Poprawa.
Więcej patroli policji
Izabela Poprawa dodaje też, że przydałyby się patrole straży miejskiej i policji: – Bo duży problem to np. wandalizm. Regularnie są niszczone odnowione drzwi do kamienic czy wyremontowane podwórka. Widać, że to systematyczne działanie, i myślę, że można by ustalić, kto to robi. Brakuje zaangażowania ze strony miasta, które w największej części jest właścicielem kamienic na Nadodrzu, oraz działań ze strony służb porządkowych – uważa.
Anna i Małgorzata, mieszkanki pl. św. Macieja, skarżyły się, że na osiedlu prawie w ogóle nie widać policji i straży miejskiej, a – jak mówiły – wieczorami na ich placu są regularnie urządzane libacje alkoholowe.
Z kolei Jolanta Sakowska żałowała, że brakuje sceny teatralnej, a Jadwiga Gałecka – osiedlowego centrum, które łączyłoby mieszkańców. – Koniecznie międzypokoleniowe, które wyciągnęłoby seniorów z domów i dzieci sprzed komputera. Takie miejsce dla wszystkich.
Integrować mieszkańców
Robert Reisigová-Kielawski mieszka na Nadodrzu od roku. Mówił na naszym dyżurze: – Dzielnica jest dobrze zaplanowana i wszystko jest pod ręką: mam blisko do żłobka, do szkoły, pubów, sklepów. Jest też bardzo dobry transport publiczny i blisko do centrum. Dzięki temu mogę łatwo zorganizować sobie dzień bez samochodu. A to jeden z powodów, dla których przeniosłem się na Nadodrze.
I dodaje: – Podoba mi się nadodrzański miks społeczny, bo społeczność nie jest tu homogeniczna. Rozmowa z sąsiadami bywa dla mnie wartościowym doświadczeniem. Niestety tworzy się podział pomiędzy „starymi” mieszkańcami a „nowymi”. Musimy więc działać wspólnie, aby te podziały zasypywać i budować mosty. Potrzeba nam np. festynów osiedlowych albo przestrzeni kultury skierowanych dla wszystkich. Nie możemy zaniedbywać relacji międzyludzkich, bo to one budują lokalną społeczność. Chodzi o to, abyśmy nie zamykali się w czterech ścianach, ale za drzwiami domu też czuli się u siebie.
""Wyborcza"" na Hubach
W najbliższy poniedziałek, 25 czerwca, reporterka „Wyborczej” Magda Nogaj będzie czekała na mieszkańców osiedla Huby na zieleńcu u zbiegu Gajowej i Przestrzennej w godz. 15-30 -19. Zapraszamy",Karolina Kijek spotkała się z mieszkańcami Nadodrza (TOMASZ PIETRZYK),tam zawsze będzie patolnia
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24030892,szesc-tysiecy-ksiezy-wzielo-slub-podczas-rewolucji.html",Sześć tysięcy księży wzięło ślub podczas rewolucji francuskiej,"""Ludzie w stanie bezżennym na ogół mają wyobraźnię bardziej zepsutą i wypowiedzi bardziej libertyńskie niż ludzie żonaci"" - Jacques Gaudin, ""Niedogodności celibatu kapłanów"", 1781 r.","Sebastian Duda - teolog, publicysta, członek Laboratorium Więzi
W 1781 r. oratorianin Jacques Gaudin wydał w Genewie książkę pod charakterystycznym tytułem „Niedogodności celibatu kapłanów”. Publikacja od razu zyskała popularność w Europie. O bezżenności księży dyskutowano w chrześcijaństwie od jego początków. Teologowie powoływali się nie tylko na celibat samego Jezusa, ale przede wszystkim na zdanie z Pierwszego Listu św. Pawła do Koryntian: dobrze jest człowiekowi nie łączyć się z kobietą (1 Kor 7, 1b). W swej probezżennościowej, egzegetycznej żarliwości zapominali przy tym o innej radzie kierowanej przez apostoła do wiernych gminy w Koryncie: Ze względu jednak na niebezpieczeństwo rozpusty niech każdy ma swoją żonę, a każda swojego męża (1 Kor 7, 2).",Święcenia kapłańskie (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"ciekawy artykuł Pis pewnie powie,że to nie prawda .
Zmieniają historię Solidarności ,więc XVIII wiek to dla nich pikuś.-@@@-Bravo Ci księża, czy to były małżeństwa jednopłciowe?-@@@-Przestali by się dobierać do dzieci jak by celibat został zniesiony no ale kasa kościelna by się skurczyła a pieniądze są najważniejsze."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10580250,__Tygodnik_Powszechny___w_obronie_ksiedza_Bonieckiego_.html",''Tygodnik Powszechny'' w obronie księdza Bonieckiego. Kto przeciw?,"0
Cenzurowanie ks. Bonieckiego w imię jakkolwiek rozumianej ?poprawności eklezjanej? ośmiesza Kościół - pisze w komentarzu redaktor naczelny Tygodnia Powszechnego Piotr Mucharski","W komentarzu Mucharski oczekuje, że zwierzchnicy ks. Bonieckiego wytłumaczą się z narzuconego mu zakazu wypowiadania się publicznie. Taką decyzję podjęły władze Zgromadzenia Księży Marianów. O tym, co dalej ma zdecydować rada prowincji. Do tego czasu ks. Boniecki ma milczeć.

Prawdopodobnie zwierzchnikom nie spodobały się jego wypowiedzi - najpierw w ""Kropce nad i"", gdzie ks. Boniecki nie bronił obecności krzyża w Sejmie i nie potępił Janusza Palikota, potem w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"", gdzie powiedział: - Przeklerykalizowanie życia społecznego jest w obecnych czasach nie tylko niewskazane, ale i niemożliwe (...). Dzisiaj jesteśmy w świecie laickim, to rozdzielenie jest zupełnie uzasadnione i na miejscu.",Ks. Adam Boniecki (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25116276,co-pociaga-czytelniczki-w-mrocznych-romansach-ksiazka-daje.html","On ją wiąże, on ją bije. Co pociąga Polki w mrocznych romansach?","Kiedy Pornhub - z ""pussy licking"" na czele - nie wystarcza, na pomoc przychodzi literatura. 14 regałów w Empiku to tzw. obyczajówka. Na okładkach usta się rozchylają. Piersi są przynajmniej w rozmiarze C.","Twardy jak stal lub skała, napompowany niemal boleśnie, sterczący niczym świeczka wetknięta w tort, piękny, imponująco gruby, nabrzmiały, idealnie dopasowany, cudowny, ciężki, po kolana.
To tyle, jeśli chodzi o poetykę opisu męskich genitaliów. A liczby? Na 309 stronach swojej pierwszej książki „365 dni” Blanka Lipińska, najpoczytniejsza polska autorka erotyczna, używa słowa „kutas” zaledwie 23 razy. „Cipka” – na przemian mokra i słodka – razy 13. Erotyczne powieści Lipińskiej sprzedały się w liczbie ponad pół miliona egzemplarzy. To tak, jakby co druga kobieta w Warszawie przeczytała przynajmniej jedną z nich.",Fot. Getty Images,"Po co to reklamować? To ścieki, a nie literatura. Nie macie o czym pisać?-@@@-Jezu, muszę do listy blokad dzieciom dołączyć Wyborczą.-@@@-Bandzior kocha najmocniej... Tylko trzeba nakładać coraz więcej makijażu."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23545113,pradziadek-zginal-w-auschwitz-prababcia-opiekowala-sie-niepelnosprawnym.html","Pradziadek zginął w Auschwitz. Prababcia opiekowała się niepełnosprawnym synem. Nie wiem, które było większym bohaterem","Tego dnia zdałam sobie sprawę, jak bardzo brakuje mi prababci. Jak ważna była dla mnie, dla mamy, dla moich krewnych, całego naszego rodu.","KONKURS ""AKADEMIA OPOWIEŚCI""
Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszym konkursie?
Zapoznaj się z REGULAMINEM konkursu
Weź udział w konkursie, przyślij opowieść, wygraj nagrody! [FORMULARZ]
– Ty wiesz, że babcia nie żyje? – powiedział do mojej mamy jej brat Grzegorz, stając na progu naszego dopiero co otrzymanego z przydziału domu.
– Kiedy pogrzeb? – spytała wstrząśnięta, po dłuższej chwili milczenia.
– Właśnie z niego wróciliśmy! – oznajmił tryumfalnie jej brat, mając na myśli siebie i babcię Emmę.
Grzegorz czasami przychodził do nas przechwalać się albo zwyczajnie się pokłócić. Tak jak babcia Emma ze swoją siostrą Gizelą albo ja ze swoją. Zadziwiające, jak niektóre rzeczy pozostają niezmienne. To już trzecie pokolenie skłóconego rodzeństwa w naszej rodzinie. Po ostrej wzajemnej wymianie epitetów mama trzasnęła drzwiami przed nosem Grzegorza. Ha! Ciekawe, jaką minę miał ten drągal, pewnie nietęgą. Mama nigdy tak nie postępowała.
Nie słyszałam, o czym mówili, albo po prostu nie chciałam słyszeć. Tego dnia po raz pierwszy widziałam, jak matka płacze. Ta silna kobieta, która potrafiła wszystko znieść i wszystko wytrzymać, znała rozwiązanie każdej, nawet najtrudniejszej sytuacji, płakała jak małe dziecko. Bolało ją, że matka nie zabrała jej na pogrzeb ukochanej babci, że brat z sadystyczną wręcz satysfakcją oznajmia jej na progu, że już po wszystkim, po ceremonii, babci nie ma, a to wszystko ją ominęło. Cierpiała, że nie ma kobiety, która ją wychowała, z którą przeżyła najpiękniejsze chwile dzieciństwa. Mama nigdy potem nie odezwała się już do brata.
Babcia Emma oddała moją mamę na wychowanie prababci Józefie z początkiem podstawówki. Mawiała, że to dla jej bezpieczeństwa. Ojciec mamy, a mój dziadek, st. bosman Czesław Haba pracował wówczas w WSW. Dziadka nigdy nie poznałam. Czy był bohaterem? Trudno stwierdzić. Czy zajmował się inwigilacją? Prawdopodobnie. Jego życie było owiane tajemnicą. Zmarł młodo, bo w wieku 41 lat. Znam jedynie fragmentaryczne epizody z opowiadań mamy. Była wychowywana pod kloszem i naprawdę niewiele wiedziała o tym, co się dzieje w życiu rodziców. Jedno jest pewne – bali się o swoje dziecko. Widocznie Czesław komuś się naraził, a córeczka tatusia musiała być bezpieczna, tak więc wieś o nazwie Roźwienica stała się jej domem, przynajmniej na pewien czas.
Mieliśmy jednego bohatera w rodzinie, a nawet dwóch. Prababcia Józefa z domu Hady, ta sama, nad stratą której tak rzewnie płakała moja mama, i jej mąż – pradziadek Józef Picur. Do dziś nie wiem, które z nich było większym. Ona, bo została sama na zdewastowanym przez wojnę gospodarstwie z czworgiem dzieci przy boku, przygarniając dwoje nie swoich? Czy on, siłą zabrany do obozu śmierci, tylko dlatego że okazał się człowiekiem, nie świnią?
***
Tego dnia zdałam sobie sprawę, jak bardzo brakuje mi prababci. Jak ważna była dla mnie, dla mamy, dla moich krewnych, całego naszego rodu. Zostawiłam mamę samą w pokoju i powróciłam myślami do chwil, kiedy z Józefą i Stanisławem, jej niepełnosprawnym synem, spędzałam wakacje. Tam wywiozła mnie mama, z nadzieją, że poczuję tę samą więź ze swoimi przodkami, co ona.
Odkąd pamiętam, Józefa zawsze była stara. Miała śmiesznie wystającą bródkę, niczym baba jaga, i nijak to nie pasowało do jej pogodnego i łagodnego charakteru. Przy tym była niezwykle energiczna. Śmigała po okolicy niczym młoda łania. Pracowała nieustannie. Zawsze miała ręce zajęte jakąś pracą, lecz gościom nigdy to nie przeszkadzało. To była cała ona! Dusza towarzystwa, ludzie ją kochali i lgnęli do niej niczym ćmy do światła.
Odkąd przyjechałam, w Roźwienicy wszystko było dla mnie egzotyką. Począwszy od zwyczajów, poprzez nawyki, a skończywszy na rozkładzie domu i kompletnym braku szarych blokowisk. Sama tylko kuchnia była wielkości mieszkania w Gdyni, w którym gnieździła się czteroosobowa rodzina. Były też dwa przyległe do kuchni pokoje oraz korytarz oddzielający część mieszkalną od stajni. Z pokojów, urządzonych w iście podkarpackim stylu, nie korzystał nikt prócz przyjezdnych, bo całe życie toczyło się w kuchni. Józefa nie zakluczała domu, przynajmniej do czasu napływu obcej ludności w latach 90. Mawiała, że dom musi być otwarty, goście muszą mieć schronienie.
***
W pierwszym pokoju, prócz wyposażenia charakterystycznego dla regionu, dumnie stała maszyna Singera z 1925 r. Fascynowało mnie owo cudo na żeliwnych misternie zdobionych nóżkach.
– To maszyna twojego pradziadka – odrzekła, widząc moje zainteresowanie. – Był szewcem, szył najlepsze buty w okolicy. Chcesz, to idź na strych i obejrzyj buty, które robił, jeszcze ich nie wyrzuciłam. Możesz zabrać wszystkie do Gdyni.
Do dziś żałuję, że tego nie zrobiłam. W pamięci utkwiły mi tylko męskie, czarno-białe trzewiki przywodzące na myśl buty do stepowania z lat 40. Józefinę rozbawiła moja nadmierna fascynacja zwykłą maszyną do szycia, więc pokazała mi, jak owo cudo funkcjonuje. Odtąd przedwojenny singer pradziadka stał się najbardziej pożądaną rzeczą mych marzeń i snów.
– Dostaniesz, jak pójdziesz do szkoły krawieckiej – mawiała, studząc mój zapał.
Nigdy jej nie dostałam, chociaż szkolę skończyłam. Gizela, siostra babci, sprzedała ją w antykach. Po wielu, wielu latach, szarpana niespełnionym pragnieniem, kupiłam podobną maszynę w Gdyni.
***
– Jak wyglądał pradziadek? – spytałam.
Wskazała wyretuszowane zdjęcie ślubne wiszące na bocznej ścianie w ręcznie rzeźbionej ramce pomalowanej złotą farbą.
– Ładny był – stwierdziłam infantylnie.
– Coś nie bardzo – odprychnęła.
Mąż prababci, Józef Picur, zginął w Auschwitz dlatego, że przechowywał chleb dla żołnierzy AK. Bywało, że i żołnierzy także. Od lat krążyły o tym opowieści po okolicznych mieszkańcach. W domu w Roźwienicy była kryjówka. W stajni pod dachem był obniżony strop, który tworzył skrytkę między dachem a stropem. Mogło zmieścić się pięciu rosłych, leżących mężczyzn. Kilka razy Niemcy rewidowali dom, ale niczego nie znaleźli. W sierpniu 1944 r. udało się im w końcu przyłapać pradziadka na gorącym uczynku. Zabrali go do Auschwitz wraz z kilkoma żołnierzami AK.
Staszek, jego syn, miał wtedy osiem lat, był nad wiek rezolutny. Zawsze pomagał rodzicom przy pracy. Opiekował się rodzeństwem. Widział, jak biorą ojca w niewolę. Próbował go bronić, lecz został przez dorosłych powstrzymany. Po południu wymknął się z domu i podążał w ślad za ojcem, z nadzieją, że tym razem uda się mu powstrzymać Niemców i przyprowadzić tatę do domu. Staszka nie było dwa dni. Do domu powrócił w głębokiej traumie z symptomami opóźnienia rozwoju.
Nikt z nas nigdy nie dowiedział się, co za straszna tragedia wtedy się wydarzyła. Od tego czasu inaczej patrzyłam na wujka Staszka. Już nie jak na imbecyla, który na wszystkich mówi „pan”, „pani”, łącznie ze swoją matką, której nie pamięta, i zapomina, co się do niego mówiło chwilę po wypowiedzeniu ostatniego słowa zdania. Wtedy wujek dał mi prawdziwą lekcję szacunku i tolerancji. Długo nosiłam w sobie wstyd za swoją ignorancję. Jestem mu za to ogromnie wdzięczna. Na zawsze zachowam w sercu tę chwilę.
***
– Na miłość boską! – ryknęłam znienacka. – Staszek! Przecież on jest tam kompletnie sam! – darłam się, w pośpiechu pakując rzeczy na wyjazd, aż matka wyskoczyła zdezorientowana z pokoju.
– Że co? – jęknęła, ukradkiem ocierając łzy.
– Wujek Staszek! On został kompletnie sam! – kontynuowałam swoje wrzaski, miotając się po domu od szafy do szafy, zbierając niezbędne rzeczy do walizki. – Trzeba mu pomóc! Sam sobie nie poradzi! – ryczałam podniesionym głosem.
– Zaczekaj – skwitowała matka, odzyskując resztki straconego animuszu. – A czego ty będziesz żyła? Gdzie pracę dostaniesz? Czy ty myślisz, że ktoś cię tam będzie utrzymywał? Zostań.
Zostałam. Choć wtedy nie wiedziałam, jak przykra w skutkach będzie to decyzja. Nie wiedziałam, że raz na zawsze stracę kontakt z nimi. Że po 20-letniej przerwie i nieudanych próbach nawiązania kontaktów z rodziną zdam sobie sprawę, że jedyne, co nas łączyło, to prababcia Józefa.
***
Akademia Opowieści. „Nieznani bohaterowie naszej niepodległości”
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy nie zginęli na wojnie. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni.
Każdy w polskiej rodzinie, wsi, miasteczku i mieście ma takiego bohatera: babcię, dziadka, nauczyciela, przyszywanego wujka, sąsiada. Jednych znaliśmy osobiście, innych – ze słyszenia. Opowiada się o nich anegdoty, wspomina ich z podziwem i sympatią.
Byli prawnikami, konstruktorami, nauczycielami, bywało też, że nie mieli żadnego zawodu. Uczyli, leczyli, tworzyli, wychowywali dzieci, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, biblioteki na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi, pracowitości.
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem NASZEGO FORMULARZA.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”, „Magazynu Świątecznego”, „Dużego Formatu”, oraz w wydaniach lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
* za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto,
* za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto,
* za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto.",Archiwum prywatne,
"https://wyborcza.pl/1,75248,919421.html",Rozmowa z Grzegorzem Kurczukiem,"0
Zapowiadam: zero tolerancji","Paweł Wroński: Kiedy się Pan dowiedział?

Grzegorz Kurczuk: W czwartek w nocy miałem długą rozmowę z Leszkiem Millerem. Premier zapytał, jak oceniam sytuację w wymiarze sprawiedliwości, co należy zrobić, by zdynamizować jego pracę. W pewnym momencie zapytał, czy gotów byłbym się tego wszystkiego podjąć.

Zbyt długo pracuję z polityce, abym unikał wyzwań. Powiedziałem, że gotów jestem się z tym zmierzyć. Jednak zupełnie nie spodziewałem się, że to będzie już teraz.

Pani Barbara Piwnik była asem w rękawie w ekipie premiera. Dlaczego jej się nie udało?",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20564086,polka-zginela-w-lawinie-w-alpach.html",Polka zginęła w lawinie na zboczu Mont Blanc,"0
Alpiniści zginęli podczas wejścia na Mont Maudit - góry położonej w masywie Mont Blanc we francuskich Alpach. Ofiary to przewodnik z Niemiec oraz Słowaczka i kobieta z podwójnym, polsko-brytyjskim, obywatelstwem.- poinformował lokalny francuski serwis BFM.","Alpiniści zginęli podczas podchodzenia pod szczyt. Ofiary to niemiecki przewodnik i dwie kobiety: Słowaczka i Polka. Do tragedii doszło kilka dni temu. Ciała wydobyto spod śniegu wczoraj po południu.

Mont Maudit, czyli Przeklęta Góra, to szczyt o wysokości 4465 m n.p.m. położony w Alpach Graickich, na granicy między Francją a Włochami. Jest to trzeci co do wysokości szczyt w tej części Alp.",Polka zginęła w lawinie w Alpach (fota.123rf),
"http://wyborcza.pl/1,75968,12646594,Lekko_uchylone_drzwi_do_eurolandu.html",Lekko uchylone drzwi do eurolandu,"0
Polska powinna postulować utworzenie nowego rodzaju przynależności - de facto ?członkostwa stowarzyszonego? ze strefą euro","Polska potrzebuje dzisiaj zupełnie nowej strategii wobec Europy. Nasze podstawowe, fundamentalne cele zostały zrealizowane. Za parę tygodni powinny zakończyć się też negocjacje nad nowym, wieloletnim budżetem UE na lata 2014-20. To ważne, bo połowa inwestycji publicznych w Polsce jest współfinansowana ze środków europejskich. Teraz musimy sobie odpowiedzieć na pytanie, jakie powinno być miejsce Polski w pokryzysowej Europie. Dzisiaj, kiedy na naszych oczach decyduje się najbardziej zasadnicza rekonstrukcja projektu europejskiego od jego powstania, już nie wystarczy deklarować europejskości. Obecne dylematy nie polegają na tym, czy dany kraj uważa się za europejski, czy nie, ale jak widzi swoje miejsce w Europie za dziesięć, dwadzieścia lat. Czy chce być w grupie krajów budujących de facto nową, bardzo ściśle ze sobą współpracującą unię, czy też zadowoli się członkostwem Schengen i wolnym przepływem dóbr i usług. W Polsce brakuje wspólnej odpowiedzi na to pytanie.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1290172.html","""Siła odpychania"" - siła udawania","0
Na pewno nie ma pokolenia '89, nie wiadomo, czy istnieje ""anarcho-konserwatyzm"". Wiadomo za to, że istniało środowisko ""pampersów"" i że ""Siła odpychania"" Cezarego Michalskiego jest manifestem tego środowiska. Artykuł Romana Graczyka","W dyskusji ""Tygodnika Powszechnego"" o tzw. pokoleniu '89 Agata Bielik-Robson pisze, że nie ma takiego pokolenia w znaczeniu jednolitego ideowo środowiska. To oczywiste - tak jak naprawdę nie ma też pokolenia ludzi dorastających około roku 1968 czy 1956. Nie ma nawet, co brzmi może nieco dziwnie, słynnego pokolenia Kolumbów. Są różne środowiska, a nade wszystko różni ludzie. Tych, o których tu mówimy, łączy tylko to, że urodzili się około roku 1965, zaczęli studia w latach stanu wojennego, zaś w roku 1989 byli krótko po studiach bądź je właśnie kończyli i próbowali sobie znaleźć jakieś miejsce w dorosłym życiu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24320142,prezydent-o-opolu-wschodnim-wyciagnelismy-wnioski-z-remontu.html",Prezydent o Opolu Wschodnim: Wyciągnęliśmy wnioski z remontu ul. Niemodlińskiej,"Ruszyła budowa centrum przesiadkowego. Inwestycja będzie się wiązać z utrudnieniami w ruchu, ale miasto zapewnia, że nie powtórzy się sytuacja z przebudowy trasy na Zaodrzu. - Będziemy zwracać dużo większą uwagę na każdy punkt tego remontu - twierdzi Arkadiusz Wiśniewski.","Na skrzyżowaniu ulic Oleskiej i Bohaterów Monte Cassino ruszyła wycinka drzew, związana z rozpoczęciem prac przy budowie centrum przesiadkowego Opole Wschodnie. Po Nowym Roku ma się tam rozpocząć przebudowa sieci wodociągowej. Pierwsze poważne utrudnienia w ruchu mają się pojawić za dwa tygodnie. 
Paraliżu komunikacyjnego nie będzie
Podczas poniedziałkowej rozmowy w Radiu Doxa o budowę centrum przesiadkowego był pytany prezydent Opola. – Wykonawcą tej inwestycji jest ta sama firma, która budowała most na ul. Niemodlińskiej [firma Banimex – red.]. Podkreślam: nie remontowała, tylko budowała most. Ta inwestycja poszła sprawnie, a wykonawca zbudował tzw. bypass, czyli drogę, która pozwalała utrzymać ciągły ruch podczas całego remontu. W efekcie z inwestycją poradzili sobie znakomicie – mówił Arkadiusz Wiśniewski. – Mamy nadzieję, że w tym przypadku unikniemy paraliżu komunikacyjnego. Trudność remontu ul. Niemodlińskiej polegała na tym, że mamy za mało mostów przez Odrę. W tym przypadku okolice dworca Opole Wschodnie to już nie okolice mostu. Tam jest kilka tras komunikacyjnych, którymi można jeździć alternatywnie, choćby ul. Luboszycką, Ozimską, Horoszkiewicza. Dlatego ta inwestycja aż tak uciążliwa nie będzie. Ale problemy na pewno będą, bo taka jest specyfika każdego remontu – komentował prezydent Opola.","Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola. (Fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta)","Jak Bahryj odszedł to może być tylko lepiej.
Dziękujemy za szczerość - ""Będzimy się jej lepiej przyglądac"".... to mówi wszystko o poprzedniku...-@@@-Poprzyglądamy się, postraszymy karą, ba nawet naliczy,y karę (i tak obwieścimy szumnie społeczeństwu), a potem... potem będzie jak ze Skanską i Niemodlińską...-@@@-Taki trochę zabawny gość...-@@@-Z naszej strony zrobimy wszystko aby się udało przeprowadzić inwestycję przebudowy dworca wschodniego tak samo albo lepiej niż budowę mostu na Niemodlińskiej. Pani Tereso ze spokojem proszę patrzeć w przyszłość. Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,95891,12479221,List_z_call_center___Drogi_kliencie__chamstwem_nic.html","List z call center: 'Drogi kliencie, chamstwem nic ze mną nie ugrasz'","4
Jest pewien najgorszy typ klienta. Klient roszczeniowy z mocnym poczuciem wyższości. Po części to pokłosie - nazwijmy to - chamstwa w narodzie, a po części - tego, że twarzą w twarz niejeden ?gieroj telefonu? nawet w ułamku procenta by tak nie chojraczył. Otóż - zaprawdę, kliencie roszczeniowy powiadam Ci - mylisz się, że ugrasz coś chamstwem. Złośliwość leży w naturze ludzkiej i jeśli podchodzisz do konsultanta w ten sposób - bądź więcej niż pewien - jesteś na straconej pozycji.","Z zainteresowaniem przeczytałem cykl artykułów i listów dotyczących pracy w call center. Ze zdumieniem jednocześnie skonstatowałem, że reprezentują one - zwłaszcza listy - bardzo skrajne punkty widzenia, ludzi sfrustrowanych swoją pracą, jak również kontaktem z wszelkiej maści telefonicznymi punktami obsługi klienta.

Może na początek opiszę swoje doświadczenie zawodowe w branży call center.

Przez łącznie ponad 5 lat pracowałem ""na kablu"", mniej więcej po równo - połowę dla jednego z operatorów telefonii komórkowej, połowę dla jednego z większych banków detalicznych. Można zatem uznać, że co nieco tego ciastka liznąłem.

Aktualnie od dobrych kilku lat jestem związany z zupełnie inną branżą, mam zatem dystans, a więc chyba i obiektywizm wobec tego co robiłem kiedyś. Moja obecna praca polega w znacznej mierze na kontakcie z ludźmi, wielokrotnie telefonicznym, można więc powiedzieć, że przeszedłem w jakimś stopniu na ""drugą stronę barykady"".

Jaka zatem jest praca ""na kablu""?

Wbrew temu, co się powszechnie uważa, jest to praca trudna i wymagająca. Przede wszystkim merytorycznie, ale też i psychicznie. I nie każdy się do niej nadaje, co będę dalej podkreślał w tej wypowiedzi nie raz.

Praca ""na słuchawce"" wymaga od konsultanta ""na dzień dobry"" solidnego przygotowania merytorycznego - przyswojenia bardzo dużej ilości materiału, poznania systemów, na jakich pracuje firma, oraz nauczenia się rozmowy z Klientem (Tak! Gadać do słuchawki umie każdy. Rozmawiać z Klientem już nie).

Jeżeli ktoś mówi, że praca konsultanta sprowadza się do ""siadasz za biurkiem i odbierasz telefony"" i ""każdy się do tego nadaje"", to jest albo jednym ze ""znawców"", który call center widział co najwyżej na obrazku, ale ""się zna i dużo słyszał"", albo też miał okazję pracować w firmie skrajnie niekompetentnej (nie przeczę, takowe istnieją, chociaż wbrew pozorom stanowią margines rynku).

Konsultant, aby był w stanie odebrać pierwszą rozmowę i nie polec w kontakcie z Klientem - wystawiając tym samym świadectwo firmie, która go zatrudnia - musi być odpowiednio wyszkolony. Tego typu cykl szkoleń trwa - w zależności od ilości materiału wymaganej na danym stanowisku - od miesiąca do trzech. Realnie pracownik jest w stanie samodzielnie odbierać połączenia i prawidłowo (podkreślam!) obsłużyć Klienta po dwóch-trzech miesiącach intensywnego szkolenia najpierw teoretycznego, a potem praktycznego (najpierw słucha na żywo innego konsultanta, potem sam zaczyna rozmawiać z Klientem i jest słuchany i wspomagany przez drugą, doświadczoną osobę siedzącą obok, w końcu sam ""próbuje szczęścia""). O ile poradzi sobie z przyswojeniem dużej ilości materiału.

I tu dotykamy pierwszego punktu rodzącego frustrację u tych, których ""przygoda ze słuchawką"" szybko się zakończyła. Nie każdy jest w stanie podołać takiej ilości wiedzy w takim czasie.

Za czasów moich początków, konsultant musiał znać na pamięć i na wyrywki materiały zawarte w sporym segregatorze. Podkreślam - ZNAĆ, nie ""zaliczyć, zdać i zapomnieć"", jak to bywa na studiach, czy w szkole. Nikt nikogo nie odpytywał, nikt nie robił klasówek. To był materiał, którego znajomość bezlitośnie weryfikowali podczas rozmów Klienci. W trakcie rozmowy nie ma czasu na rycie w skryptach - to trzeba ZNAĆ. Mniej więcej połowa grupy odpadała już w trakcie szkolenia, a ponieważ ciężko jest się samemu przed sobą przyznać do porażki, to mamy tych, którzy ""odeszli, bo Klienci ich wyzywali i w ogóle niefajnie było"" (o czym dalej).

Tu należy poruszyć temat tzw. ""niekompetentnych konsultantów"".

Przykre będzie to co powiem, ale wielu Klientów albo samemu nie wie, czego chce, albo chce rzeczy niemożliwej, albo najzwyczajniej nie potrafi zrozumieć prostych tłumaczeń - a proszę mi uwierzyć, konsultant jest uczony (tak przez firmę, jak i potem samemu to rozwija w trakcie pracy - to po prostu ułatwia życie) tłumaczenia Klientowi rzeczy w sposób MAKSYMALNIE przystępny, żeby nie użyć dosadniejszych określeń.

Niestety - mimo wysiłków - nie każdy jest w stanie zrozumieć słowo mówione. W takim przypadku Klient krzyczy głośno - najlepiej ""w internecie, bo tu wszyscy widzą"" - jaki to ""idiota w firmie x na kablu siedzi"".

Oczywiście, zdarzają się przypadki ludzi, którzy siedzą na kablu i nie bardzo wiedzą, o czym mówią. Patrząc na moje doświadczenia jako Klienta i konsultanta - przypadki niezmiernie rzadkie, bo padające ofiarą ""selekcji naturalnej"".

Jak już wyżej wspomniałem - konsultant reprezentuje FIRMĘ. Jeżeli udziela błędnej informacji to udziela jej FIRMA, a nie Kowalski Jan. Dlatego wszystkie firmy podchodzące rzetelnie do kwestii jakości obsługi - a tych jest większość - dbają o merytorykę swoich ludzi.

Callcenter jest ""domem wielkiego brata"" - zapewne wszyscy słyszeli w telefonie zapowiedzi, że ""niektóre rozmowy mogą być rejestrowane"". Otóż zapewniam - jeżeli jest taka zapowiedź, to WSZYSTKIE rozmowy są rejestrowane. Dzisiejsza technika nie ma z tym żadnego problemu.

Rozmowy takie są regularnie odsłuchiwane, a wszelkie błędy merytoryczne i ""warsztatowe"" (niejasne tłumaczenie, opryskliwość wobec Klienta, brak zaangażowania, za wolna obsługa itp.) są wychwytywane, po czym następuje albo doszkalanie, albo - w przypadkach nie rokujących - pożegnanie z firmą. Stąd biorą się potem frustracje ludzi, którzy - przepraszam Was, moi ""bracia i siostry z kabla"", ale napiszę to wprost - nie radzą sobie z tą - podkreślę ponownie - trudną pracą.

Skoro powiedziałem o ""domu wielkiego brata"", warto też podkreślić drugą rzecz. Praca na kablu nie jest robotą dla ludzi, którzy chcą pracę celebrować, często chadzać do kawopoju i uskuteczniać przy nim leniwe dysputy ze współpracownikami, tudzież - nazwę to wprost - obijać się.

Call center to fabryka, tylko że w biurowym wnętrzu. Tu wszystko widać jak na dłoni i każdy jest z tego bezlitośnie rozliczany. O której przyszedłeś, o której wyszedłeś, ile rozmawiałeś, ile czekałeś na połączenie, ile czasu nic nie robiłeś, ile czasu ""wykańczałeś"" jeszcze rozmowę w systemie po zakończeniu połączenia, czy też - o zgrozo - ile czasu w ciągu zmiany byłeś na siku. Również przerwa w pracy nie jest ""kiedy mi się podoba"". Dostępnych (gotowych do przyjęcia połączenia lub rozmawiających) musi być określona liczba ludzi, inaczej natychmiast zrobi się kolejka, więc na przerwę trzeba się wcześniej zapisać. A jak na minutę przed przerwą wpadnie Klient, który będzie przez pół godziny uskuteczniał dyskusje... Cóż - pech. Pójdziesz, jak coś będzie wolne. Na już to można wyjść co najwyżej do toalety.",,"Bardzo mądry artykuł ! Gratuluję zdrowego, rozsądnego podejścia do tematu i naprawdę merytorycznego wyjaśnienia ważnych kwestii związanych z call center ! PS. Nie, nie jestem żadnym byłym, obecnym ani przyszłym (chyba, bo nigdy nic nie wiadomo) pracownikiem call center, ale doskonale rozumiem, że w każdej pracy zwykły pracownik mający do czynienia z klientami czy petentami jest narażony na niewybredne obelgi pod adresem firmy, niemniej jednak w jakiś sposób dotykające Bogu ducha winnego pracownika ...-@@@-""Ups. Peszek. Żegnamy."" - taaak, można się świetnie bawić, do czasu, aż kilku klientów zrezygnuje z usług firmy, podając jako powód złe potraktowanie przez konsultanta wymienionego z imienia i nazwiska. Wtedy, cóż: Ups. Peszek. Żegnamy. Żadna firma nie będzie trzymać na infolinii kogoś, przez kogo traci klientów.-@@@-Odkrycie Ameryki! Wiadomo, że z każdym można więcej załatwić uśmiechem niż wrzaskiem... Ale mechanizm Call-Center to odgrodzenie klienta od działów merytorycznych. Przykład - moja ""zabawa"" z Call Canter pracującym dla firmy Orange. Załatwianie prostej sprawy trwało ponad tydzień, przesłano mi do domu dwukrotnie ""ekipę techniczną"", której kompetencje może były wysokie, ale akurat nie związane z problemem, który zgłaszałem i tak to trwało - nadawano kolejne numerki sprawie, wystawiano ""tickety"" i dopiero jak się uparłem (grzecznie!) to zaczęło się poszukiwanie specjalisty i po pięciu próbach przełączenia wreszcie trafiłem na osobę kompetentną technicznie - bardzo miłą Panią Kasię, z którą rozwiązaliśmy problem w 5 minut. Nie było potrzebne żadne wysyłanie ekipy, tylko kompetentne porady. Dzięki Pani Kasiu! Ale ile kosztowała firmę tygodniowa ""spychotechnika""? Dostałem co prawda zadośćuczynienie za brak usługi - ale wolałbym mieć od razu kontakt z kimś kompetentnym - byłoby łatwiej i taniej...-@@@-""nie człowiek tylko FIRMA źle wystawiła fakturę"" jestem odmiennego zdania to człowiek źle wystawił fakturę i chowa się za ""firmą"" na każdej fakturze powinno być nazwisko wystawiającego..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7272758,Cukunft_w_jesziwie.html",Cukunft w jesziwie,"0
Sejneńska Spółdzielnia Jazzowa w Sejnach zaprasza w sobotę na koncert do dawnej jesziwy.","Wystąpi zespół Cukunft (Przyszłość), którego misją jest kontynuowanie tradycji muzyki żydowskiej Europy Wschodniej z całym jej bogactwem i we wszelkich odmianach. Kapelę założył Raphael Rogiński. Skład zespołu zależy od programu, który wykonuje. W składzie (Raphael Rogiński, Paweł Szamburski i Tomasz Duda zespół opracowal utwory żydowskiego kompozytora i poety Mordechaja Gebirtiga (1877-1942). W kolejnym składzie i repertuarze zespół wykonywał utwory polskich kompozytorów i poetów żydowskich (Icyk Manger, Mosche Shneur i innych) oraz utwory skomponowane przez Raphaela Rogińskiego. Obecnie zespół zwrócił sie do żydowskiej tradycji wiejskiej i wykonuje taneczną muzykę z terenów Galicji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17716743,Co_sie_dzialo_w_kokpicie_Tu_154.html",Co się działo w kokpicie Tu-154,"11
Gen. Andrzej Błasik do końca był w kabinie pilotów, a jego zachowanie mogło się przyczynić do katastrofy - wynika ze świeżo odczytanych nagrań z kokpitu Tu-154.","Tuż przed piątą rocznicą katastrofy smoleńskiej do mediów przeciekł bogatszy o nowe treści stenogram z rozmów, jakie w ostatnich 25 minutach lotu prowadzili piloci tupolewa i osoby, które bez przerwy wchodziły do kabiny.

Nową ekspertyzę fonoskopijną ujawniło Radio RMF FM. Odczytane przez biegłych zdania nie zmieniają głównych ustaleń prokuratury: za katastrofę odpowiadają polscy piloci. Mimo mgły i braku warunków do lądowania zeszli poniżej bezpiecznej wysokości, źle odczytali odległość od ziemi i popełnili techniczne błędy, które uniemożliwiły odejście na tzw. drugi krąg. Załoga nie miała ważnych uprawnień, a wylot był źle przygotowany przez dowództwo.",Czarna skrzynka z Tu-154,"Tzw. pisowski ból dupy. Cóż te ""niezależne media"" poczną, jak się okażę, że pie...li farmazony przez kilka lat? Sakiewicz I Karnowscy + Trotyl Gmyz wylądują na bruku, co i tak w związku z agonią skok-ów miałoby miejsce.-@@@-Antoni Macierewicz:""szalbierstwo, za które odpowiedzialność spada na prokuraturę"". No jasne, arcymistrz szalbierstwa krzyczy najgłośniej - łapać szalbierza.-@@@-No, polscy eksperci w końcu mają odwagę aby potwierdzić "" ustalenia"" Anodiny-@@@-Całe śledztwo trwa za długo , powinno się zakończyć już dawno . Prokuratura wojskowa , wcale się nie stara , i są tego efekty , jak coś wycieknie im przez palce do mediów , to dopiero się tłumaczą , a robi to wrażenie jak by się czegoś bali lub na coś czekali. żeby przez rok odczytywać nagrane słowa , i chować, może się uda obronić honor Generała . Albo aby się nie narazić PiS-owi gdy wygra wybory. A tu bomba im pod dupą wybucha i muszą się tłumaczyć i prostować to co jest proste. Czyli i w prokuraturze wojskowej jak i w całym wojsku bajzel !!! Dziwnym trafem prokuratorzy dochodzą do tego samego po pięcioletnim dochodzeniu do tego samego co komisja wypadków lotniczych , ustaliła po pary tygodniach. Może powinni zacząć od początku dochodzenie . jeszcze raz skopiować na inną taśmę i słuchać o czym rozmawiali Kaczyńscy przed katastrofą? aby przedłużyć dochodzenie do zakończenia wyborów parlamentarnych?-@@@-a gdzie końcowe ""kur.waaa...!""? niezły dym był w tym kokpicie.-@@@-Taak... wartość ""ujawnionych"" stenogramów pokazują zapisy typu: ""DSP spogląda w prawo w kierunku okna""... Nie mam wątpliwości, że im bliżej wyborów (ale szczególnie tych parlamentarnych) poznamy jeszcze nowe szczegóły. Nie zdziwię się jeśli okaże się wkrótce, że w kokpicie zmieśclili się w ogóle wszyscy pasażerowie, co trzeci z nich wciągał nosem kokainę (lub paracetamol, jakby dowcipnie sprecyzował senator Piesiewicz), prezydent uprawiał seks ze stewardessą, a w ogóle wszyscy ryczeli ""My czterej pancerni..."".-@@@-A mnie wrednie ciekawi czy pewna ""pani generałowa"" spokojnie śpi teraz na brzydko pachnących pieniążkach schowanych pod poduszką...-@@@-prokuratura ma kłopot z sobą nie z nagraniami"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23939445,dziekan-wydzialu-prawa-uz-krytycznie-o-dzialaniach-rzadzacych.html",Dziekan wydziału prawa UZ krytycznie o działaniach rządzących,Dziekani wydziałów prawa 10 uniwersytetów w liście otwartym skrytykowali rząd za podważanie zasady trójpodziału władz i niezawisłości sądów. Wśród sygnatariuszy jest dziekan Wydziału Prawa i Administracji UZ.,"„My, niżej podpisani dziekani wydziałów prawa uczelni publicznych, wyrażamy dezaprobatę dla działań władz państwowych podważających zasadę trójpodziału i równoważenia władz oraz niezależność sądów i niezawisłość sędziów. Nierespektowanie orzeczeń sądowych, nietransparentne i pośpiesznie prowadzone postępowania w celu obsadzenia stanowisk sędziów Sądu Najwyższego osobami niemającymi kwalifikacji wymaganych do pełnienia urzędu sędziego tego Sądu, próby zastraszania sędziów zwracających się z pytaniami prawnymi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej to przykłady braku poszanowania zasad państwa prawnego i wartości leżących u podstaw demokratycznego porządku prawnego” – napisali w liście dziekani wydziałów prawa. ",Roślinny napis UZ na ścianie auli przy ul. Podgórnej (Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),Chwała pani Profesor za to. Poprzednik był plamą na honorze uczelni i...diabli go zabrali.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3735813.html",Całbecki na marszałka,"0
Platforma Obywatelska rozdaje karty w sejmiku województwa. Wybierze koalicję z PiS albo lewicą.","Platforma wygrała wybory do sejmiku w Kujawsko-Pomorskiem. Zdobyła 26,6 proc. głosów w całym województwie i wywalczyła 11 mandatów radnych. Polskie Stronnictwo Ludowe, idące do wyborów w bloku z PO, poparło 12,1 proc. głosujących, co przełożyło się na cztery fotele rajców. To jednak nie wystarczy, żeby mieć większość w 33-osobowym sejmiku województwa.

A większość jest potrzebna, żeby obsadzić fotele marszałka i członków zarządu województwa, funkcje przewodniczącego sejmiku, stanowiska w Urzędzie Marszałkowskim i podległych mu instytucjach oraz mieć wpływ na podział setek milionów euro, które napłyną w latach 2007-2013 do naszego regionu z Unii Europejskiej. - Szliśmy do wyborów w bloku z PSL, więc o koalicji możemy rozmawiać tylko przy udziale ludowców - podkreśla poseł Tomasz Lenz, szef PO w regionie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14500368,Krzysztof_Holowczyc_z_numerem_jeden_w_Baja_Poland.html",Krzysztof Hołowczyc z numerem jeden w Baja Poland,"0
Krzysztof Hołowczyc wystartuje z numerem pierwszym w rozpoczynającym się w piątek rajdzie Baja Poland na bezdrożach Szczecina, gminy Dobra Szczecińska i poligonu drawskiego","Zajmujący obecnie trzecie miejsce w klasyfikacji Pucharu Świata Polak traci 10 pkt do Francuza Jeana-Louisa Schlessera i 4 pkt do Hiszpana Naniego Romy, ale obaj rywale naszego kierowcy nie zgłosili się do szczecińskiej Bai. Jeśli Hołowczyc wygra, dopisze do swego konta 30 pkt i zostanie samodzielnym liderem klasyfikacji PŚ.

Do zakończenia sezonu w kalendarzu pozostaną jeszcze dwie rundy: Rajd Faraonów w Egipcie i Baja Portugalia. Wiele wskazuje na to, że w impreza w Egipcie zostanie odwołana z powodu zamieszek panujących w tym kraju. Zostanie więc kierowcom grudniowy rajd w Portugalii i - zakładając zwycięstwo Polaka w Szczecinie - tylko kataklizm mógłby pozbawić go tytułu mistrzowskiego w rajdach terenowych. Zresztą drugiego w karierze, bo już w sezonie 2010 ""Hołek"" odbierał Puchar Świata.",Start ubiegłorocznego rajdu Baja Poland (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2143549.html",Mała rewolucja w klubie radnych SLD,"0
Lewica straciła szefa, ma za to nowego radnego","Przewodniczący klubu Sojuszu Grzegorz Napieralski od czwartku będzie posłem na Sejm - zastąpi Bogusława Liberadzkiego, który został eurodeputowanym. To oznacza, że wygasa mandat Napieralskiego w szczecińskiej Radzie Miasta. Wakatu jednak nie będzie: na jego miejsce przyjdzie związkowiec z OPZZ-u Bolesław Gronkowski. Miał on najlepszy wynik wyborczy na liście SLD spośród tych, którzy nie zostali radnymi po samorządowych wyborach w 2002 r.

- Gdybym wtedy nie startował, dziś bym się tego nie podjął - mówił wczoraj Gronkowski. Podkreślał, że ma duże doświadczenie w pracy samorządowej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1225455.html","Aktorzy i postacie w nowej wrocławskiej inscenizacji ""Odejścia Głodomora""",0,"Bogusław Kierc - Głodomór

- Po pierwszej lekturze tekstu Tadeusza Różewicza wydaje się, że Głodomór i Impresario są w opozycji do siebie, ale różnica między nimi jest różnicą strategii. Obaj są artystami, ale mają inne pojęcie o skuteczności sztuki. Wydaje się, że ta ich dialektyczna współobecność sprawia, iż niezależnie od tego, czy chcą sobie to uświadamiać, czy nie, wzajemnie są sobie potrzebni, choć dla jednego i drugiego ta świadomość jest nieprzyjemna. Głodomór jest w opozycji do świata, który to świat Impresario próbuje uwodzić. Jednak wyznanie Głodomora ""ja chcę, żebyście ciągle podziwiali mój głód"" nie jest tylko ironicznym wyrażeniem. W postaci, którą gram, znajduję wszystkie znane mi dylematy, męki, cierpienia. Gram ją trzeci raz - 10 lat po prapremierze spektakl z moim udziałem reżyserował Zdzisław Wardejn. Na każdą z trzech moich mobilizacji do Głodomora miał wpływ kontekst polityczny, artystyczny i trzy indywidualności reżyserów, obdarzonych wyjątkowym słuchem teatralnym. Pracując nad rolą, nie mogłem oderwać się od moich osobistych doświadczeń artysty, więc nie skupiałem się wyłącznie na tym, co jest mi znane i bliskie w twórczości Tadeusza Różewicza, ale też nie bagatelizowałem tego, z czym się borykam jako aktor.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7231689,Zwiazkowcy_wyslali_do_premiera_swoje_pomysly_na_kopalnie.html",Związkowcy wysłali do premiera swoje pomysły na kopalnie,"0
Większa odpowiedzialność spółek węglowych, zakaz eksploatowania ścian metanowych i podporządkowanie Wyższego Urzędu Górniczego bezpośrednio premierowi - to tylko niektóre z pomysłów związkowców na poprawę bezpieczeństwa w kopalniach. List w tej sprawie trafił do premiera Donalda Tuska.","W tym roku w kopalniach zginęło już 36 górników i jest to najtragiczniejszy bilans w ciągu ostatnich trzech lat. Na tę smutną statystykę wpływ miał ostatni wypadek w kopalni Wujek-Śląsk, gdzie wybuch metanu zabił 20 górników, a 30 ranił. Tragedia wstrząsnęła całym krajem i spowodowała, że znów rozpoczęły się dyskusje o tym, co zrobić, by w kopalniach było bezpieczniej. Związek Zawodowy Górników w Polsce jako jeden z pierwszych zaproponował konkretne rozwiązania. W specjalnym liście skierowanym do premiera Donalda Tuska związkowcy domagają się, aby odpowiedzialnością za przestrzeganie bezpieczeństwa pracy obarczyć nie tylko dyrektorów kopalni (kierowników ruchu zakładu), ale również właścicieli, czyli spółki węglowe kontrolowane przez skarb państwa.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3152190.html",Przebudowa skrzyżowania pod Lublińcem,"0
Na liście 25 najniebezpieczniejszych w kraju skrzyżowań, wytypowanych do natychmiastowej przebudowy, znalazło się przecięcie dróg krajowych nr 11 i 46 pod Lublińcem. Pieniądze na przeróbkę wyłoży Unia Europejska","Listę stworzyła Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, analizując wypadki drogowe, do jakich doszło w ciągu ostatnich 15 lat. Jednak w przypadku Lublińca był to zdecydowanie krótszy czas, bo skrzyżowanie powstało w 2000 r., gdy szosę Lubliniec - Opole przecięła obwodnica zbudowana dla drogi ekspresowej Katowice - Poznań. Od tego czasu zginęło tam co najmniej dziewięć osób, a groźnych wypadków było kilkadziesiąt. I w ten sposób nowiutkie skrzyżowanie znalazło się na niechlubnej liście 25 w kraju, które - jak przyznaje GDDKiA - ""charakteryzują się podwyższoną wypadkowością, świadczącą o ich niebezpiecznej konstrukcji"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7045103,Rocznica_17_wrzesnia_1939_roku___Suwalki.html",Rocznica 17 września 1939 roku - Suwałki,0,"Prezydent Miasta Suwałk Józef Gajewski oraz Komitet Obchodów zaprasza na uroczystości w dniu 17 września 2009 r. (czwartek), z okazji upamiętnienia 70. Rocznicy agresji ZSRR na Polskę w dniu 17 września 1939 roku.

Program:

godz. 10.30 - Msza św. w kościele pw. św. Apostołów Piotra i Pawła

godz. 12 - rozpoczęcie sygnałem syren uroczystości pod pomnikiem Żołnierzy Września 1939 Roku, ul. Wojska Polskiego.

godz. 12.05 - wystąpienie Prezydenta Miasta Suwałk

godz. 12.10 - apel poległych",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9511912,W_Rosji_i_USA_wybuchla_goraczka_ropy.html",W Rosji i USA wybuchła gorączka ropy,"0
W obu państwach rządy nasyłają śledczych na nafciarzy, by powstrzymać galopadę cen paliw. Moskwa dodatkowo wstrzymuje eksport benzyny, której zabrakło w Rosji.","Od maja rosyjskie kompanie naftowe nie będą eksportować benzyny, a od czerwca rząd wprowadzi zaporowe cła na eksport takiego paliwa - zdecydowały wczoraj władze w Moskwie. - W zeszłym roku zajęliśmy pierwsze miejsce w świecie pod względem wydobycia ropy naftowej. I nie możemy dopuścić do tego, aby w naszym kraju był deficyt ropy albo paliw - stwierdził premier Rosji Władimir Putin.

- To nie powinno wpłynąć na polski rynek, bo z Rosji importujemy tylko olej napędowy - powiedział ""Gazecie"" szef Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego Leszek Wieciech.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,13425628,Upadek_meteorytu__Wiekszosc_polis_chroni_przed_takim.html",Upadek meteorytu? Większość polis chroni przed takim zdarzeniem,"0
Na Ural w Rosji spadł deszcz meteorytów, a obrażenia odniosło ok. tysiąca osób. Uszkodzone zostały budynki mieszkalne, głównie dachy i okna. Po tym zdarzeniu pojawiło się zainteresowanie możliwością wykupienia polisy chroniącej przed takimi zdarzeniami. A taka opcja jest ujęta w większości zwykłych polis ubezpieczeniowych.","Na razie nie ma specjalnej polisy dedykowanej tym, którzy chcą się ubezpieczyć wyłącznie od skutków upadku meteorytu. Ale już warunki umów ubezpieczeniowych mieszkań i domów obejmują tak nadzwyczajne zdarzenia jak upadek meteorytu.

- Ubezpieczenie nieruchomości typu all-risk chroni nieruchomość od wszystkich nienazwanych ryzyk, a więc także od uszkodzeń, jakie mógłby spowodować meteoryt - mówi Beata Wójcik z Allianz. Taką samą opcję ma ubezpieczenie mieszkania w Warcie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25151119,na-kajakowych-mistrzostwach-polski-najwiecej-medali-dla-azs.html",Na kajakowych mistrzostwach Polski najwięcej medali dla AZS AWF Gorzów. Sześć złotych,"Po znakomitych mistrzostwach świata, nasze kajakarki potwierdziły wysoką formę na krajowym czempionacie na Malcie w Poznaniu. Aż trzy złote medale zdobyła Karolina Naja, wszystkie w konkurencjach olimpijskich. Także trzy razy na najwyższym stopniu podium stawał gorzowski kanadyjkarz Wiktor Głazunow.","Przedstawiciele AZS AWF Gorzów wywalczyli w Poznaniu sześć złotych krążków, trzy srebrne i jeden brązowy. To dało naszemu akademickiemu klubowi pierwsze miejsce na mistrzostwach Polski w klasyfikacji medalowej. Naprawdę duża sprawa. Drugi był AZS AWF Politechnika Opole – 4-4-7, a trzeci Zawisza Bydgoszcz – 3-3-2.
Czytaj także:
W czwórce też podium mistrzostw świata i przepustka do Tokio
– Za mną dwa bardzo ważne i niezwykle intensywne weekendy, z dużą liczbą startów – powiedziała Karolina Naja. – Czuję się jednak świetnie, bo udowodniłam sobie, że warto było wrócić do kajaka po urodzeniu syna, a moje wytrenowanie pozwala walczyć z najlepszymi na świecie. Koleżanki wybierały w Poznaniu jedną czy dwie konkurencje, a ja zdecydowałam się na cztery, bo wiedziałam, że dam radę, a poza tym uwielbiam to robić. Kluczowy miesiąc kończę ze srebrem i brązem mistrzostw świata, dwoma kwalifikacjami na igrzyska w Tokio. Mam nadzieję, że w dobrej formie dopłynę na moje trzecie zmagania olimpijskie. Teraz czas na zasłużone wakacje.
GORZOWSCY MEDALIŚCI 82. MP SENIORÓW W KAJAKARSTWIE:
AZS AWF
złoto K1 500 m Karolina Naja
złoto K2 500 m Karolina Naja, Anna Puławska
złoto K4 500 m Karolina Naja, Anna Puławska, Paulina Noga, Julia Olszewska
złoto C1 500 m Wiktor Głazunow
złoto C1 1000 m Wiktor Głazunow
złoto C1 5000 m Wiktor Głazunow
srebro K1 200 m Karolina Naja
srebro K1 500 m Anna Puławska
srebro C1 200 m Wiktor Głazunow
brąz C2 200 m Wiktor Głazunow, Grzegorz Bryński
G’POWER
brąz K1 500 m Przemysław Korsak
brąz K1 1000 m Przemysław Korsak
ADMIRA
brąz K1 5000 m Sławomir Siwiec",Lotto 82. Mistrzostwa Polski Seniorów w Kajakarstwie Klasycznym (Fot. Archiwum Polskiego Związku Kajakowego),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24369364,zielona-gora-solidarna-z-gdanskiem-w-sobote-przed-filharmonia.html",Zielona Góra solidarna z Gdańskiem. W sobotę przed filharmonią pożegnamy Pawła Adamowicza,W sobotę w Gdańsku odbędzie się pogrzeb Pawła Adamowicza. Tego dnia o godz. 17 przed filharmonią w Zielonej Górze odbędzie się miejskie pożegnanie zamordowanego prezydenta Gdańska.,"W poniedziałek wieczorem, w dniu śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, przed Filharmonią Zielonogórską zgromadziło się ok. 300 osób. Mieszkańcy w milczeniu oddali hołd zamordowanemu prezydentowi, trzymali zapalone znicze i zimne ognie.
Czytaj także:
Zielona Góra w hołdzie Pawłowi Adamowiczowi. 300 osób w milczeniu uczciło prezydenta Gdańska
Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę 19 stycznia w Gdańsku. Każdy zielonogórzanin będzie mógł jednak oddać hołd Adamowiczowi w Zielonej Górze. Takie spotkanie odbędzie się w sobotę o godz. 17 na placu przed filharmonią. Organizuje je urząd miasta, z którym w tej sprawie kontaktowało się wielu mieszkańców.
– W ciszy, z zapalonymi zniczami, oddajmy hołd zmarłemu Prezydentowi Gdańska, Pawłowi Adamowiczowi. Przynieśmy znicze i ułóżmy z nich największe na świecie serce. Zielona Góra solidarna z Gdańskiem – napisało miasto na Facebooku.
Przypomnijmy, że w środę, czwartek i piątek o godz. 18 na placu przed filharmonią również spotkają się mieszkańcy, żeby uczcić Pawła Adamowicza. Przyjść może każdy.",W sobotę o godz. 17 mieszkańcy Zielonej Góry pożegnają Pawła Adamowicza (Fot. Miasto Zielona Góra / Facebook),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22015494,czas-specjalistow-z-zielonym-pojecia-o-tenisie.html",Czas specjalistów z zielonym pojęciem o tenisie,Roger Federer triumfował w Halle po raz dziewiąty. Petra Kvitova wygrała w Birmingham pierwszy turniej po ataku nożownika. Ale bohaterem sezonu na trawie jest na razie Feliciano Lopez.,"– To najwspanialszy dzień w mojej karierze – mówił 35-letni Hiszpan w niedzielę po triumfie w turnieju ATP w Queens Clubie, zabytkowym obiekcie założonym w 1886 roku. To próba generalna przed Wimbledonem, na który można stąd dojechać w 20 minut – wystarczy pokonać jeden z mostów nad Tamizą i kierować się na południe.
Lopez przed tygodniem doszedł do finału w Stuttgarcie, teraz – za 12. podejściem! – udało mu się wygrać w Londynie. W decydującym meczu pokonał 4:6, 7:6 (7-2), 7:6 (10-8) Marina Cilicia, broniąc w trzecim secie meczbola. – Chyba gram w tenisa tak dobrze jak jeszcze nigdy dotąd – mówił rozanielony i długo dziękował po meczu kibicom, trenerowi i rodzicom, którzy specjalnie na tę okazję przylecieli do Anglii.",Roger Federer (LYNNE SLADKY/AP),pojęcie jest blade zielonym można być
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3207789.html",Gronkiewicz-Waltz: PiS chce utrącić kandydata na prezydenta Warszawy,"0
- Myślę, że powołanie komisji ds. działalności NBP, to chęć utrącenia kandydata na prezydenta Warszawy. Mam szansę wygrać te wybory i w związku z tym trzeba trochę zmniejszyć moją wiarygodność - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Poranku Radia TOK FM"".","Janina Paradowska: Zastanawiałam się nad tą gwałtownie zgłoszoną propozycją powołania komisji do spraw działalności NBP i Komisji Nadzoru Bankowego. Wydaje mi się, że samo wytłumaczenie, że jest to odwet na Leszku Balcerowiczu to trochę za mało. Jak pani widzi przyczyny powołania tej komisji?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Myślę, że przede wszystkim jest to chęć utrącenia kandydata na prezydenta Warszawy.

Janina Paradowska: Odbiera to pani osobiście, tak?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Tak, osobiście. Mam szansę wygrać te wybory i w związku z tym trzeba trochę zmniejszyć moją wiarygodność. Mam ogromną wiarygodność również jako były prezes NBP i ludzie mi ufają. Kiedy kierowałam NBP miał on największe zaufanie społeczne po wojsku i po kościele. Chodzi o to, żebym jeślibym wygrała te wybory w Warszawie nie zobaczyła tego wszystkiego, czego Lech Kaczyński, jako prezydent Warszawy nie zrobił. Jest jakiś ogromny lęk przed tym, żebym została prezydentem Warszawy. Myślę, że drugi powód to osobisty powód pana Gosiewskiego, on robi wszystko, aby kosztem banków promować Spółdzielcze Kasy Oszczędności. Uważam, że SKOK-i są potrzebne społecznie. Ale są one wyjęte poza jakikolwiek nadzór bankowy, są regulowane w odrębnej ustawie, pan Gosiewski ofiaruje im bez przerwy kolejne przywileje. Jest uznawany w prasie i w środowisku bankowym za lobbystę SKOK-ów. To się odbywa kosztem banków. To, że promuje tą społeczną formę oszczędzania nie jest samo w sobie złe, natomiast zawsze robi to kosztem banków i kosztem klientów. Skoro jest ta antylichwiarska ustawa, to oczywiście koszty banki przerzuca na klientów. Myślę, że to są takie dwa główne powody.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17251158,W_szpitalu_Swietej_Rodziny_powstal_Bank_Mleka_Kobiecego.html",W szpitalu Świętej Rodziny powstał Bank Mleka Kobiecego,"2
Po raz pierwszy w miejskim szpitalu w Warszawie został utworzony Bank Mleka Kobiecego. 14 stycznia placówka zostanie otwarta w szpitalu Świętej Rodziny.","14 stycznia w Warszawie zostanie otwarty Bank Mleka Kobiecego. Pierwszy publiczny bank utworzony został w szpitalu przy ul. Madalińskiego. Szpital Świętej Rodziny zakupił sprzęt do utrwalania i badania kobiecego pokarmu ze środków ratusza. Bank wyposażony jest w pasteryzator, aparat do badania składu mleka i lodówki do jego przechowywania.

Dla kogo mleko?

Banki mleka są szczególnie potrzebne, jeśli noworodek wymaga długotrwałego leczenia. Ich zasoby wykorzystywane są także, gdy z różnych powodów karmienie piersią przez matkę jest utrudnione lub niemożliwe",Pokój dla matki z dzieckiem w szpitalu przy ul. Madalińskiego (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),Pierwszy? A ten na Czerniakowskiej nie działa? bankmleka.pl/?page_id=15-@@@-Już 45 lat temu działał w Warszawie taki bank!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,23668129,powodziowe-pocztowki-z-wroclawia-1997-r.html",Powodziowe pocztówki z Wrocławia 1997 r.,"W tym całym powodziowym nieszczęściu nie zawiodła dobra organizacja. Zarówno służb, które działały bez zarzutu, dostarczając wodę czy chleb, jak i ta sąsiedzka, w małej skali. Ludzie pomagali sobie nawzajem i nie tylko - ktoś wyłowił psa porwanego przez nurt, kto inny gołębia przeniósł na dach.","Powódź na Kozanowie obrasta legendą jeszcze w lipcu 1997 roku. Wszystko za sprawą prezesa tamtejszej spółdzielni mieszkaniowej, który utyskuje w mediach, że nikt się mieszkańcami nie zajmuje, chociaż woda na osiedlu sięga już ośmiu metrów.
– To bzdura – kwituje Jerzy Żurko, socjolog z Kozanowa, autor powodziowego dziennika. – Na terenie zamieszkanym woda nie sięgała wyżej niż 2,5 metra. Zalewała piwnice, partery, w niektórych miejscach sięgała tam do stropów, wtedy trzeba było wymieniać podłogi na pierwszym piętrze – tak było na Celtyckiej i Kozanowskiej. ",Powódź 1997 we Wrocławiu (KRZYSZTOF RAK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25556809,zapytal-sedziego-czy-nie-zostal-mianowany-przez-nowa-krs-otrzymal.html","Zapytał na rozprawie sędziego, czy został mianowany przez nową KRS? Otrzymał odpowiedź","Tomasz Grabowski stanął na cieszyńskim rynku z banerem ""Precz z polskim faszyzmem"". Napis nie spodobał się pewnemu mężczyźnie, wyrwał mu baner. Sprawą zajął się cieszyński Sąd Rejonowy. Grabowski zapytał sędziego, przez którą KRS został powołany.","Grabowski kilkukrotnie protestował przed kościołem pw. św. Marii Magdaleny w Cieszynie przeciwko zamiataniu pod dywan przypadków pedofilii u księży, homofobii i nienawiści. Pojawiał się też w miejscach publicznych z banerami z antyfaszystowskimi hasłami. Brał udział m.in. w cieszyńskich ""codziennicach"" organizowanych przez Gabrielę Lazarek.
Jedną z tych ""codziennic"" uczestnicy zapamiętają na długo. Była piękna, letnia sobota, na cieszyńskim rynku mnóstwo osób siedziało pod kawiarnianymi parasolami. Wśród nich wielu kibiców klubu Góral Żywiec, który grał wyjazdowy mecz z Piastem Cieszyn. Agresywni, wulgarni, krzyczący ""Polska wolna od pedalstwa"". Jeden z nich wyrwał Grabowskiemu baner z hasłem ""Precz z polskim faszyzmem”.",Tomasz Grabowski (www.facebook.com/tomek.grabowski),"Brawo, Panie Grabowski! Gdyby wszyscy byli tacy jak Pan!-@@@-Takie pytanie powinien zadać każdy podsądny, ma do tego prawo. Szczególnie w tych niepewnych czasach, kiedy rządzący nie liczą się z niczym, dzieląc obywateli na lepszych i gorszych, czyli sortując.-@@@-Szacunek dla sędziego, że odpowiedział i rozwiał wątpliwości uczestników procesu.-@@@-Pisowscy uzurpatorzy udający sędziów nie mają prawa sądzić obywateli Polski-@@@-Pan Grabowski jest świadomy swoich praw, prawa te jemu i sędziom pisuaria chce odebrać faszyzującym aktem prawnym ?-@@@-Kolejny żołnierz Gabrysi .. kolejny nawiedzony-@@@-pan Grabowski to kolejny dureń który nie wie że KRS nie powołuje sędziów-@@@-Powód zostanie zawieszony w prawach do wykonywania funkcji sędziowskich?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24081904,inwestycje-oswiatowe-nowe-oblicze-krakowskich-szkol-podstawowych.html",Inwestycje oświatowe. Nowe oblicze krakowskich szkół podstawowych,"Remonty, termomodernizacje, nowa infrastruktura - krakowskie szkoły sukcesywnie zmieniają swoje oblicze. A że dzieci w podstawówkach przybywa, są i wielkie rozbudowy oraz plany budowy zupełnie nowych placówek.","Jedną z największych w ostatnich latach przemian przeszła z pewnością szkoła podstawowa im. Komisji Edukacji Narodowej nr 43 przy ul. Myślenickiej w dzielnicy Swoszowice. To jedna z najstarszych placówek oświatowych w Krakowie – powstała bowiem w 1882 r., początkowo jako jednoklasowa szkoła ludowa. Podstawówkę umieszczono wtedy w parterowym budynku istniejącej wówczas w Swoszowicach kopalni siarki.
Wraz z rosnącą liczbą uczniów i tworzeniem kolejnych klas szkołę sukcesywnie modernizowano i rozbudowywano. Nadbudowano między innymi kolejne piętro, powstało także nowe skrzydło, w którym znalazła się sala gimnastyczna. Do czasu. Ostatni wielki remont budynku przeprowadzono bowiem na początku lat 70. ubiegłego wieku i od tej pory było tylko... ciaśniej.",Szkoła podstawowa nr 43 im. Komisji Edukacji Narodowej (JAKUB WŁODEK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23197367,zbudowali-nowa-szkole-i-przedszkole-juz-jest-za-ciasno-bedzie.html","Zbudowali nową szkołę i przedszkole. Już jest za ciasno, będzie rozbudowa","Oddana do użytku niespełna cztery lata temu szkoła na Sławinie już wymaga rozbudowy. W pierwszej kolejności powiększy się przedszkole. Bo choć już dziś jest największe w Lublinie, to wciąż zbyt małe, by pomieścić wszystkich chętnych.","Zajęcia w nowej szkole u zbiegu ul. Sławinkowskiej i Lisa na lubelskim Sławinie uczniowie, ale też przedszkolaki rozpoczęli we wrześniu 2014 r. Tuż obok są dynamicznie rozbudowujące się osiedla mieszkaniowe. Z każdym rokiem przybywa nowych bloków i co najmniej kilkuset mieszkań. Duża część mieszkańców, którzy wprowadzają się do dzielnicy, to młodzi ludzie z dziećmi. Wcześniej rodzice musieli wysyłać dzieci do odległych szkół nr 21 przy ul. Zuchów lub nr 14, która funkcjonowała przy al. Warszawskiej. Publicznego przedszkola także nie było w dzielnicy. Dlatego wybudowanie placówki było koniecznością.",Lublin. Zespół Szkół przy ul. Sławinkowskiej (KRZYSZTOF MAZUR),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21304607,marszalek-elzbieta-polak-typuje-do-nagrody-ale-sztuka.html",Marszałek Elżbieta Polak typuje do nagrody Ale Sztuka!,"Jazzujące Muzeum, filmy o woj. lubuskiem i Święto Województwa Lubuskiego - oto niektóre propozycje marszałek Elżbiety Polak do nagrody Ale Sztuka!","Jazzujące Muzeum
Zaczyna czarować nas już trzeci rok. Muzeum Ziemi Lubuskiej razem ze Stowarzyszeniem Przyjaciół Piekarnia Cichej Kobiety od 2015 roku zaprasza Lubuszan na niesamowite, czwartkowe wieczory ze sztuką. Jazz i muzeum? Oczywiście! Leszek Kania i Jerzy Nowak udowodnili, że można wyjątkową, muzyczną ucztę połączyć także z lekcją historii sztuki. Za nami już dwanaście pięknych wieczorów, wypełnionych muzyką jazzową w wykonaniu wybitnych, polskich oraz lubuskich artystów. Ale Jazzujące Muzeum to nie tylko koncerty, lecz także okazja do spotkania z drugim człowiekiem. Taka jest przecież rola sztuki: łączy ludzi – doświadczenia i wrażliwość różnych pokoleń. Warto wybrać się do Muzeum Ziemi Lubuskiej i na własne oczy przekonać się, że to miejsce, gdzie ludzie wybierają się razem z przyjaciółmi: dyskutują, rozmawiają przy lampce wina. Dzięki temu Jazzujące Muzeum stało się czymś więcej niż tylko wieczorem pełnym artystycznych doznań.",Marszałek Elżbieta Polak (MARCIN OLIVA SOTO),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2171637.html",Mniej bezpłatnych studiów,"0
W tym roku uczelnie państwowe przyjmą mniej kandydatów na bezpłatne studia dzienne niż rok temu. Tak jest już drugi raz z rzędu! Miejsc przybywa tylko na studiach płatnych.","Co najmniej 9 tys. młodych ludzi zamiast trafić na bezpłatne studia, będzie musiało w tym roku za nie zapłacić albo w ogóle zrezygnować z nauki (jeśli nie będzie ich na to stać). Dlaczego? Bo o tyle tysięcy mniej studentów przyjmą w tym roku uczelnie państwowe na studia stacjonarne. Oznacza to, że coraz mniej absolwentów szkół średnich w Polsce może skorzystać z konstytucyjnego prawa do bezpłatnych studiów.

Państwowe hamują

Od początku lat 90. liczba przyjętych na bezpłatne studia regularnie rosła. Ta tendencja załamała się w ubiegłym roku - przyjęto 198,6 tys. osób, czyli o 5,6 tys mniej niż rok wcześniej.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1417553.html",Nie ma pieniędzy na DTŚ Zachód,"0
Nie ma pieniędzy na budowę Drogowej Trasy Średnicowej z Rudy Śląskiej do Gliwic. Nikt też nie stara się ich zdobyć.","Budowniczowie DTŚ w tym roku chcą zakończyć projektowanie, a w przyszłym rozpocząć budowę zachodniego odcinka trasy z Rudy Śląskiej do Gliwic. - Mieliśmy zamiar wybudować ten fragment do 2008 r., ale pod warunkiem, że uda się załatwić finansowanie - mówi Marian Kapołka, wiceprezes spółki DTŚ SA. Okazuje się jednak, że wciąż nie wiadomo, skąd i czy w ogóle będą pieniądze na zachodni odcinek.

- Myślę, że rząd zdecyduje się na zaciągnięcie kredytu w Europejskim Banku Inwestycyjnym. Nie powinno być z tym żadnych kłopotów - mówił trzy lata temu ""Gazecie"" ówczesny minister transportu Jerzy Widzyk, pytany o pieniądze na budowę prawie 12 km DTŚ Zachód.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10419671,Fundusz_zlosliwie_zegna_Tricheta_w__FT___Nie_bedziemy.html","Fundusz złośliwie żegna Tricheta w ""FT"": Nie będziemy tęsknić","0
- Żegnaj, na pewno nie będziemy za tobą tęsknić - tak zaczyna się list otwarty luksemburskiego funduszu Carmignac Gestion do odchodzącego prezesa EBC Jean-Claude'a Trichet. List został zamieszczony... w papierowej edycji ""Financial Times"", gdzie fundusz wykupił na ten cel całą stronę","Luksemburski fundusz, krytycznie nastawiony do prezesa Europejskiego Banku Centralnego, pisze w liście: ""W czasie swojej kariery doprowadził pan do fatalnej sytuacji francuskiego przemysłu, prowadząc politykę mocnego franka w latach 90., pogłębił pan też skutki kryzysu z 2008 roku przez niedocenianie jego skali, ostatnio zaś zagroził pan dalszemu istnieniu euro niepoważnym podnoszeniem stóp procentowych (...) Jutro [ogłoszenie zostało zamieszczone w środę - mapi] będzie pan przewodniczył spotkaniu rady EBC po raz ostatni. To będzie pana ostatnia szansa, by pozostawić po sobie pozytywne wrażenie"" - czytamy w liście. Jego autor prezes funduszu Edouard Carmignac proponuje Trichetowi zmniejszenie przez EBC głównej stopy procentowej do poziomu 0 proc., a także ogłoszenia, że bank będzie skupował nieograniczoną ilość obligacji najbardziej zadłużonych krajów strefy euro. Jak pisze autor, z pewnością doprowadzi to do osłabienia euro, ale przecież ""czy słabe euro nie jest lepsze od nieposiadania wspólnej waluty w ogóle?"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8191393,Tarnobrzeg_w_stanie_pogotowia_przeciwpowodziowego.html",Tarnobrzeg w stanie pogotowia przeciwpowodziowego,"0
Miejski Zespół Zarządzania Kryzysowego w Tarnobrzegu o godz. 10 ogłosił pogotowie przeciwpowodziowe. Zagrożeniem jest nie tylko Wisła, która przekroczyła stan ostrzegawczy, ale także Trześniówka.","O godzinie 11 Wisła osiągnęła poziom 471 cm, przekraczając o ponad 51 cm stan ostrzegawczy. W ciągu doby przybyło 181 cm. - Z niepokojem obserwujemy poziom Wisły poniżej Tarnobrzega. Jeśli do nas dojdzie siedmiometrowa fala, to sytuacja będzie bardzo dramatyczna. Wały zostały podniesione na tyle, że woda nie przeleje się przy poziomie 620, 630 centymetrów. - mówi Paweł Antończyk, rzecznik prezydenta Tarnobrzega. Strażakom udało się podnieść wał opaskowy w Koćmierzowie. To tam w czasie majowej powodzi pękł wał, który zalał m.in. osiedle Wielowieś w Tarnobrzegu. Wały na Wiśle są jednak mocno namoknięte i w wielu miejscach dziurawe jak sito. - W każdym miejscu woda może wypłukać wyrwę i przez nią się rozlać - dodaje Antończyk.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21901271,ogorek-na-deser-poslinki-i-poslaczki.html",Ogórek na deser: poślinki i poślaczki,"Posłowie od dzieci już się prawie niczym nie różnią, odkąd jedni i drudzy mają w Warszawie bezpłatne przejazdy komunikacją miejską.","Dzieci bawią się w Szydło. Zabawa polega na atakowaniu kogoś, kto się o tym na pewno nie dowie, więc nie odda: najlepiej nadaje się do tego od razu cała Europa. Zobaczyliśmy to 1 czerwca podczas obrad dziecięcego Sejmu.
Nie do końca wiadomo, czemu polskie dzieci widzą akurat w Europie przyczynę swych udręk: to nie ona wymyśliła tworzenie i likwidację gimnazjów, szpinak oraz dodatkowe lekcje religii. W polskiej szkole jest tylko lżej o zakładanie prezerwatywy, bo tym nie cisną. ",Uczniowie jednego z lublińskich gimnazjów podczas lekcji religii. (Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta),"Pokolenie dzieci niechcianych. Przed rokiem 90 dzisiejszy pisowski apartczyk Piecha usuwał takich masowo, jeszcze przed narodzinami. Dzięki temu mieliśmy zdrowego suwerena, który wywalczył lepszy ustrój. Później odebrano prawa kobietom i mamy to co mamy, zaniedbany wychowawczo motłoch, który w swej ignorancji chce burzyć i zmieniać wszystko, tylko dla samej satysfakcji niszczenia. Historia zatoczyła koło. Będzie wojna - domowa.-@@@-Zdaje się, szanowny panie Ogórek, że akurat w tym przypadku obszczekuje pan niewłaściwe drzewo, że się posłużę anglicyzmem :-) Bowiem sądząc po postulatach wysuwanych przez tego młodzieńca, należy on raczej do grupy korwinoidów, zwanych również kucami. Zła unia, brak wolności, a zwłaszcza *dostęp do broni* (PiS nigdy przecież nie wysuwał takich postulatów) to wszystko hasełka tłuczone młodzieży do głowy od lat przez Korwina. Od lat szerzy on również nienawiść do obcych i osób innej rasy, a także w podobny do PiSu sposób opowiada o wszechobecnym ""układzie"", postkomunistach i UB-ekach. Na szczęście większość dzieci z tego wyrasta, tak jak wyrastają z wiary w starszego pana siedzącego na chmurze i czuwającego nad całym naszym życiem, ale część nie wyrasta i niekiedy można się w Internecie natknąć na dorosłego osobnika typu korwinoidalnego. Jak pokazują ostatnie wybory, jest ich na szczęście wciąż poniżej 5%.-@@@-Nie jestem do końca przekonany,że o tym się nikt nie dowie,nie jestem też pewny czy pozostanie to bez żadnych konsekwencji.W sobie tak masowego przesyłu informacji naiwnym jest wierzyć ,że przekaz z tej makabrycznej imprezy nie "" pòjdzie w świat""-@@@-Pewnie pozmieniają nazwę ulic Janka Krasickiego na Baldura von Schiracha, Franciszka Zubrzyckiego na Igo Syma, Hanki Sawickiej na Feliksa Burdeckiego... Skąd ta banda wygrzebała tę gòwniarzerię?-@@@-Dzieci PiS-uarowe pełną gębą...-@@@-ja pierdziu ! Te dzieci nie maja za grosz respektu, ani empatii. Niewiarygodnie zdemoralizowane dzieci.-@@@-poślinki i poślaczki = osły i oślice.-@@@-Dobre :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23995755,ksiadz-na-mszy-o-filmie-kler-wiem-duzo-wiecej-i-slyszalem.html","Ksiądz na mszy o filmie ""Kler"": wiem dużo więcej i słyszałem dużo więcej niż scenarzysta","Zawsze myślałem, że miejsce na publicystykę, szczególnie tę spod znaku społecznej nauki Kościoła, jest gdzie indziej, nie w świątyni. Dlatego od lat chodzę do dominikanów. Ale ta niedziela była inna. Pierwsza po premierze kinowej filmu ""Kler"".","Nigdy wcześniej – a chodzę tu od ośmiu lat – nie słyszałem w kazaniach na Freta słów o aborcji, in vitro, związkach partnerskich, polityce. I dobrze. Nawet listów pasterskich nie czytano wiernym (informowano tylko, że są dostępne na stronie internetowej zakonu). A przecież w wielu parafiach to codzienność: episkopat przygotowuje swoje stanowisko przy okazji rocznic świętych i świeckich czy głośnych dyskusji, a księża je recytują na mszy, zamiast w tym czasie wygłaszać homilie.",Kadr z filmu Wojciecha Smarzowskiego 'Kler' (BARTOSZ MROZOWSKI/KLER),"No więc właściwa reakcja, gdy się wie o nieprawościach, to je ujawnić. Jeśli to mogą być przestępstwa - zgłosić do prokuratury. A oni by się tylko modlili.-@@@-zawsze jestem zaskoczona, ze mlody wydawalo sie inteligentny czlowiek, wyksztalcony, ba nalezacy do elity jest wierzacy, szuka wsparcia psychologicznego w religii... chyba Malpa nigdy nie zrozumie homo sapiens :(-@@@-Pitu pitu. Sprowadził konkretne problemy do PRu. A to manipulacja jakich mało. Akurat PR to ta bandycka intytucja ma fenomenalny.-@@@-I tu jest pies pogrzebany: wiem dużo więcej...
I jaki użytek ojczulek zrobił z posiadanych wiadomości?
Zgłosił przestępstwa na policję, zawiadomił przełożonego, biskupa, Watykan?

Zbafca Kaczyński, też powtarza bez przerwy: wiem, ale nie powiem.

Faryzeusze!-@@@-"" wiem dużo więcej i słyszałem dużo więcej niż to, co scenarzysta filmu ?Kler? napisał""
""Módlmy się, żebyśmy umieli żyć w prawdzie i ją wyznawać.""
Tyle się modli i wciąż nie potrafi.-@@@-Ciągle słyszę WIELE komentarzy od dziennikarzy, że Smarzowski cały kler pokazuje ŹLE. Jedni (z prawej) go za to atakowali, że nie pokazuje dobrych księży, inni (z lewej) bronili, że nie jest dokumentalistą i nie ma obowiązku równoważyć scenariusza.
Mam wrażenie, że te wszystkie matołki albo filmu nie oglądały, albo KOMPLETNIE go nie skumały. Przecież DWIE z czterech głównych postaci w filmie, to postaci absolutnie DOBRE - dobrzy, normalni księża. Czemu NIKT o tym nie mówi? Serio nie zrozumieliście tego filmu?-@@@-Niepojęta jest siła tego wirusa o nazwie: wiara. Zastanawiając się nad przyczyną tej pandemii dochodzę do wniosku, że h. sapiens ma wbudowany chip autodestrukcji, którego matecznikiem jest mózg wszystkich tzw. religijnych intelektualistów, tu np. autor artykułu i wymienieni przez niego pielgrzymi na Freta. Ci -mniej lub bardziej udolnie - radzą sobie z tą intelektualną ściemą traktując ją jako balsam na swoją zbolałą, rozdygotaną psychikę. Ale większość owieczek, intelektualnie leniwych nieco, używa tego narkotyku bez umiaru. Tu jedynymi wygranymi są dealerzy: socjopatyczni funkcjonariusze watykańskiej mafii oraz naiwni, poczciwi zwolennicy umiejętnego dawkowania popartego mentorskimi frazesami.-@@@-Dominikanów naprawdę polecam. Chociaż ja wolę jeździć na Służew. Też muszę przejechać pół miasta, ale warto."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4524628.html",Przy Katedralnej była prywatna sala balowa,"0
Kolejne sensacyjne odkrycie przy Katedralnej. Konserwatorzy znaleźli na ścianach następne sztukaterie i malowidła. Okazało się też, że w kamienicy pod ?ósemką? była prywatna sala balowa.","W wyremontowanej kamienicy przy ul. Katedralnej 8 w czasie sierpniowych Dni Częstochowy miało zostać otwarte Muzeum Dudy-Gracza. Obrazy zmarłego w 2004 roku, a wychowanego w Częstochowie wybitnego malarza planowano powiesić na parterze.

Tymczasem w salach na parterze zastaliśmy wczoraj krzątających się robotników. Jedni kładą marmurową posadzkę, drudzy wykańczają parkiet. W sali na wprost wejścia na rusztowaniu stoi z pędzelkiem konserwatorka Grażyna Lazarowicz (odnawiała wcześniej dekoracje pomieszczeń na piętrze). W sali bocznej jej mąż Andrzej kładzie złotą farbę na stiukowych dekoracjach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17578918,_Prosze_o_ratunek__Ludzie_u_nas_zaczynaja_umierac.html","""Proszę o ratunek. Ludzie u nas zaczynają umierać z głodu"". PAH nakarmi głodujących w Doniecku","22
Rebelianci twierdzą, że z Rosji płynie pomoc humanitarna, że działają darmowe stołówki. Tyle że w Doniecku ich nie widać. Coraz częściej widać za to ludzi przymierających głodem. To dla nich Polska Akcja Humanitarna zorganizuje darmowe stołówki.","Doniesienia z terenów okupowanych przez rebeliantów są coraz bardziej dramatyczne. W materiałach propagandowych pokazują płynącą z Rosji w tzw. białych konwojach pomoc humanitarną i własne darmowe stołówki, a z zajętych przez nich miast coraz częściej płyną informacje o klęsce głodu.

- Nie ma już właściwie żadnych sklepów - opowiada ""Wyborczej"" Kristina. - Babcie z głodu sprzedają na ulicy marynaty ze swoich piwniczek. Grzybki, ogóreczki, papryki, które porobiły sobie na całą zimę - wylicza. - Jak im się uda, jak znajdą jakiegoś kupca, to za to, co zarobią, kupią kaszę, ryż i mąkę.",Ludzie stoją w kolejce po darmowe jedzenie rozdawane przez prorosyjskich rebeliantów w mieście Debalcewe (MARKO DJURICA / REUTERS / REUTERS),"Rosja wysyła te swoje konwoje humanitarne, ale w tych ciężarówkach brak miejsca na jakąś żywność dla mieszkańców, najważniejsza jest przecież broń i amunicja dla bandytów. Mam również poważne obawy, że pomoc humanitarna z Polski zostanie rozkradziona i ewentualnie sprzedana w rosyjskich sklepach, bo „rządy"" tych „republik"" za darmo nie będą „pracować"". Los pomocy humanitarnej dla Korei Północnej był podobny- pieniądze ze sprzedaży wspomagały rodzinę Kimów...-@@@-Jak się nie podobały rządy Kijowa, to teraz korę brzozową wpierd… i plewy. Macie teraz „dobrobyt” po rosyjsku. Ciekawe ilu PAH znajdzie frajerów na sponsoring.-@@@-Nawet najmniejszy datek się liczy!-@@@-Brawo PAH oby się to przyjęło-@@@-Dziś zawiozłem na potrzeby Ukrainy na Nowy Świat: 20 x spaghetti, 12 x krem czekoladowy, 60 x mydło. Dla mnie niewielki wydatek, Ukrainie się przyda.-@@@-Był już odwrót Napoleona z Moskwy, to czas najwyższy na odwrót Putina z Donbasu. Znaki na ziemi i niebie mówią to magom tongijskim...-@@@-Rozumiem, że pani Ochojska powinna popierać napadniętą Ukrainę. Ale karmić rosyjskich sługusów z Doniecka, którzy sami sprowokowali awanturę?-@@@-A może by tym mieszkańcom Dombasu, pomógł ten co ich kazał bombardować?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2939819.html","Kim są ci, na których nikt nie chciał głosować?",0,"Głosowały na nich pojedyncze osoby, a na jednego z nich nikt, nawet on sam. Kim są, jak przeżywają porażkę i czy nie żałują, że w ogóle wystartowali? - pytamy kandydatów, na których prawie nikt w Warszawie nie chciał głosować.

W wyścigu do Sejmu byli z góry skazani na przegraną. Po pierwsze dlatego, że ich partie miały kiepskie wyniki już w sondażach, po drugie - ich nazwiska umieszczono na odległych miejscach. A jak oni reagują na porażkę?

Za mało rozpoznawalny

- Nie łudziłem się, że zostanę posłem - zapewnia Konrad Miłoszewski, świeżo upieczony 24-letni absolwent inżynierii środowiska na Politechnice, obecnie na etapie rozsyłania CV i listów motywacyjnych do potencjalnych pracodawców. Do SdPl wstąpił rok temu. Na kandydata zgłosił się sam, tłumacząc, że w Sejmie jest za mało młodych. Jego partia nie przekroczyła progu 5 proc. i w ogóle nie będzie jej w Sejmie, a sam Miłoszewski zebrał tylko 29 głosów, najmniej spośród wszystkich kandydatów Socjaldemokracji Polskiej. Przegrany kandydat nie bardzo się tym przejmuje. - Wyborcy głosowali na liderów, ale nie widzę problemu. W przyszłości zadbam o większą rozpoznawalność mojej osoby i będę częściej spotykał się z wyborcami - kwituje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23905816,polska-irlandia-we-wroclawiu-pilkarskie-walczaki-z-zielonej.html",Polska - Irlandia we Wrocławiu. Piłkarskie walczaki z Zielonej Wyspy,"Przebojowy środkowy pomocnik Burnley Jeff Hendrick oraz rosły obrońca Brighton Shane Duffy - to największe gwiazdy piłkarskiej reprezentacji Irlandii. Najbardziej znany Seamus Coleman, obrońca Evertonu, tuz przed meczem doznał kontuzji i nie zagra we Wrocławiu w meczu Polska - Irlandia.","Irlandia najlepsze piłkarskie czasy, gdy mogła się chwalić czołowymi piłkarzami ligi angielskiej, ma już dawno za sobą.  Pomocnik Manchesteru United Roy Keane, napastnik Robbie Keane, strzelający bramki m.in. dla Tottenhamu, doświadczony bramkarz Newcastle Shay Given czy przebojowy skrzydłowy Chelsea Damien Duff – to piłkarze, którzy jeszcze długo będą kojarzyć się z irlandzką reprezentacją, mimo że w kadrze dawno już nie grają.
Dziś kluby obecnych reprezentantów Irlandii robią już dużo mniejsze wrażenie, a dla wielu kibiców mogą być wręcz anonimowe. Odkąd kilka miesięcy temu reprezentacyjną karierę zakończył były stoper Manchesteru United, zwycięzca Ligi Mistrzów z 2008 roku John O’Shea, największa uwaga skupia się wokół Seamusa Colemana.",Seamus Coleman (z lewej) oraz Gareth Bale podczas meczu Walia - Irlandia (BRIAN LAWLESS/AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10730431,Nagroda_dla_Kazimiery_Zapalowej__Za_Zeromskiego_i.html",Nagroda dla Kazimiery Zapałowej. Za Żeromskiego i Radków,"0
Kazimiera Zapałowa, która przez wiele lat była kustoszem Muzeum Lat Szkolnych Stefana Żeromskiego w Kielcach, jest jedną z laureatek 16. edycji Nagrody im. Witolda Hulewicza, poety, dziennikarza i wydawcy zamordowanego w 1941 roku przez Niemców w Palmirach.","Jury wyróżniło ją za odkrywczą biografistykę dotyczącą autora ""Przedwiośnia"" i jego rodziny, edytorstwo naukowe, działalność twórczą i społeczną oraz mecenat nad uzdolnioną młodzieżą. Kazimiera Zapałowa jest jedną z inicjatorek przyznawanego od 1987 roku młodym ludziom z uporem dążącym do zdobycia wiedzy Stypendium im. Andrzeja Radka. Przez wiele lat jako sekretarz i prezes Towarzystwa im. Stefana Żeromskiego zabiegała o środki na ten cel, a także opiekowała się współczesnymi Radkami. Na ich wniosek w 2002 roku odznaczona została Orderem Uśmiechu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16669181,Zamkna_wjazd_na_most_Grota_Roweckiego__I_to_az_na.html",Zamkną wjazd na most Grota-Roweckiego. I to aż na rok!,"1
To będzie ciężka próba dla kierowców: aż rok bez wjazdu z Wisłostrady na most Grota-Roweckiego. Pocieszające, że jego przebudowa idzie zgodnie z planem, wkrótce drogowcy chcą też otwierać ulice nad Trasą AK i jej wyremontowaną jezdnię.","Arteria w dwa lata musi się zmienić w drogę ekspresową, do czego setki milionów złotych dokłada Unia Europejska, i ten moment musiał w końcu nadejść: kierowcy ze zgrozą myślą o zapowiedzianym na piątek wieczór zamknięciu wiaduktu, którym od strony centrum wjeżdża się z Wisłostrady na most Grota-Roweckiego. To krótki, ale bardzo uczęszczany odcinek, zwłaszcza podczas popołudniowych powrotów z pracy w kierunku Bródna i Białołęki, ale też w drodze na weekend za miastem. Objazd wyznaczono mostem Północnym, autobusy 114 i 118 wjadą na Trasę AK przez pl. Wilsona i ul. Słowackiego koło Metra Marymont.",Remont Trasy AK - nowe tunele - ekrany akustyczne (FRANCISZEK MAZUR),"Doskonała wiadomość jezeli chodzi o wiadukty w ciągu Powązkowskiej i Maczka. W zimie za wiele by tam nie zrobili, a to bardzo ważne miejsce. Dzięki tej decyzji będzie łatwiej wydostać sie z Bielan i Bemowa. Prosimy tylko o doraźne sfrezowanie dwoch garbow/przełomów na starym wiadukcie i tuż przed nim jadąc od strony Bielan."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9112456,Koniec_partnerskich_iluzji.html",Koniec partnerskich iluzji,"0
Choć fatalne stosunki polsko-litewskie głównie wynikają z zaniedbań Litwinów, to poważnie obciążają hipotekę Polski","Dzieje się to akurat w kluczowym momencie, kilka miesięcy przed objęciem w lipcu na pół roku przewodnictwa w Radzie UE. Można zastanawiać się na tym, czy szef polskiego MSZ Radosław Sikorski wybrał dobry moment na postawienie ostro sprawy traktowania polskiej mniejszości na Litwie. Nie można zaś kwestionować zasadności takich żądań. Litwa jest krajem Unii Europejskiej, w której sprawy mniejszości rozwiązuje się zgodnie z europejskimi, a nie narodowymi standardami. Dlatego też iluzję dobrych relacji trzeba było przerwać w imię ich przyszłości.",fot. AG,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14094752,Niewczas__Siwiec__Kwiatkowski__Dzis_zjazd_Europy__.html","Niewczas, Siwiec, Kwiatkowski. Dziś zjazd Europy +","0
Kongres rozpocznie się o 17. - Będą niespodzianki - zapowiada Marta Niewczas, która jest pełnomocnikiem regionalnym Europy Plus na Podkarpaciu","- Zaprosiłam przedsiębiorców, prezesów spółdzielni, bankowców, lekarzy, prawników. Zobaczymy, jak licznie przybędą na nasz kongres. To będzie prawdziwy sprawdzian, jaka jest siła Europy Plus na Podkarpaciu. Bo liczbami lajków, a mamy ich prawie 140 na naszym profilu, nie da się do końca miarodajnie zbadać popularności - mówiła Niewczas na dzisiejszej konferencji prasowej. Przyjechali na nią też europoseł Marek Siwiec i Robert Kwiatkowski, jeden z liderów Stowarzyszenia Ordynacka.",Czwartkowa konferencja Europy Plus (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25001661,zaczyna-sie-kolejny-etap-przebudowy-ul-kazimierza-wielkiego.html",Zaczyna się kolejny etap przebudowy ul. Kazimierza Wielkiego,W środę zaplanowano rozpoczęcie kolejnego etapu przebudowy ul. Kazimierza Wielkiego. Wykonawca zajmie się teraz odcinkiem od skrzyżowania z ulicą Kukuczki do ul. Czarnieckiego. Ten odcinek zostanie wyłączony z ruchu kołowego.,"Wykonawca korzysta z wakacji, kiedy ruch – w okolicy znajdują się przecież szkoły, jak ZS Budowlanych czy I LO – jest mniejszy. Otwarte zostanie natomiast skrzyżowanie ulic Czarnieckiego i Kazimierza Wielkiego.
Objazd zamkniętego odcinka ulicy Kazimierza Wielkiego do Roosevelta wyznaczony zostanie przez ulice: Czarnieckiego, Puszkina oraz Żwirki Wigury.
Ul. Kazimierza Wielkiego zamknięta. A co  z MZK?
Z ulicy korzystać będą również autobusy Miejskiego Zakładu Komunikacji w Gorzowie Wlkp. (linie T2, 503 i 505), których trasa nadal wyznaczona będzie objazdem przez Wyszyńskiego. Zmianie ulegnie dalszy fragment trasy, gdzie autobusy z ul. Wiejskiej skierowane zostaną prosto w ul. Puszkina, gdzie zlokalizowane zostaną dwa przystanki zastępcze: przystanek przy skrzyżowaniu z ul. Czarnieckiego (odpowiednik przystanku Piaski) oraz przystanek w okolicach skrzyżowania z ul. Kilińskiego (odpowiednik przystanku Kilińskiego).
Czytaj także:
Droga S3. Jak wyglądają mosty na Odrze? [ZDJĘCIA]
Dojazd do ulicy Kukuczki odbywać się będzie po jezdni bocznej przy posesjach nr 41 – 63, gdzie wykonawca przygotuje poszerzenia drogi w celu wprowadzenia ruchu dwukierunkowego.
Zamknięcie odcinka potrwa co najmniej do końca wakacji.
Wykonawca udostępni dla ruchu wyjazd z ulicy Chodkiewicza od strony kościoła, a na jezdni wspomagającej przy pogotowiu i Urzędzie Stanu Cywilnego przywrócony zostanie ruch jednokierunkowy.
Organizacja ruchu na pozostałych odcinkach ul. Kazimierza Wielkiego pozostaje bez zmian. Na odcinku od ul. Żwirki Wigury do Pałacu Ślubów nadal funkcjonować będzie jako jednokierunkowa z ograniczeniem prędkości do 30 km na godz. Na odcinku od ul. Kukuczki do ul. Okrzei ruch będzie odbywał się wyłącznie po jezdni bocznej dwukierunkowo – informuje Rafał Krajczyński, miejski inżynier ruchu",Zaczyna się kolejny etap przebudowy ul. Kazimierza Wielkiego (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1408625.html",Rok Strzemińskiego?,"0
Ten rok miał być w Łodzi rokiem Władysława Strzemińskiego, obchody będą jednak przesunięte.","W grudniu minęła 50. rocznica śmierci artysty, którego imię nosi łódzka Akademia Sztuk Pięknych (organizuje też konkurs jego imienia). Z jego inicjatywy powstała kolekcja sztuki nowoczesnej - zrąb zbiorów późniejszego Muzeum Sztuki, placówki chlubiącej się kolekcją dzieł artysty i zaprojektowaną przez niego Salą Neoplastyczną.

Wygląda jednak na to, że na wdzięczną pamięć miasta Strzemiński musi poczekać.

Mięso dla Łodzi

Malarka Krystyna Krygier, która przyjaźniła się ze zmarłą w 2001 r. Niką Strzemińską, córką Władysława Strzemińskiego i Katarzyny Kobro, z pomysłem uczczenia rocznicy poszła do Mirosława Borusiewicza, dyrektora Muzeum Sztuki w Łodzi, placówki powstałej dzięki Strzemińskiemu. - To dobry moment, by spróbować wykreować pozytywnego bohatera Łodzi - mówi Borusiewicz. - Strzemiński nie był wprawdzie kryształową postacią, ale to artysta wielkiej klasy, który z wyboru został łodzianinem, tu mieszkał przez długi czas, dla Łodzi stworzył międzynarodową kolekcję sztuki i w Łodzi jest pochowany. Strzemiński to mięso Łodzi, on powinien być naszym logo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24922289,tragiczny-wypadek-polskiej-turystki-w-slowackim-raju.html",Turystka z Polski zginęła w Słowackim Raju. Upadek z Tomaszowskiego Widoku,Turystka z Polski zginęła w wypadku w Słowackim Raju. Kobieta spadła ze skalnej półki.,"Około godziny 10 polska turystka spadła z Tomaszowskiego Widoku (Tomášovský výhlad) w Słowackim Raju. 68-letnia kobieta, która według relacji świadków potknęła się i spadła kilkadziesiąt metrów ze skalnej półki. Wędrowała w grupie pięciu turystów.
Tomaszowski Widok to grupa skał wznosząca się ok. 200 m nad doliną Hornadu.
Ratownicy przetransportowali ciało turystki do ośrodka turystycznego Cingov, a tam przekazali je lekarzowi medycyny sądowej. Słowacka policja wyjaśnia okoliczności tragicznego wypadku.",Wypadek w Słowackim Raju. Po upadku z Tomaszowskiego Widoku zginęła turystka z Polski. (fot. Jan Latała),"Współczucie dla rodziny. Bylem tam dwa razy _ pierwszy i ostatni. Mam lęk wysokości i przejście niektórych fragmentów można porównać do wspinania po elewacji bloku z mieszkania na 3 piętrze do tego na piętrze 6, z wykorzystaniem drabiny przyczepionej 1 metr od każdego okna,(ale na szczęście z łańcuchem do pomocy). Nie wiem dlaczego dla niektórych bez adrenaliny (lub alkoholu) nie ma zabawy?-@@@-Vyhlad, wolka+alkohol+hlanie= wypad do pambuka-@@@-Straszne. Byłam tam, a ponieważ jestem cykor, to podeszłam do krawędzi Tomaszowskiego Vyhladu na czterech i położyłam się. Nie odważyłabym się tam przechodzić, bo właśnie - zawsze można się potknąć...-@@@-Tam nie sposób zrobić sobie krzywdę - podejście szerokie, każdy sam decyduje o stopniu zbliżenia się do krawędzi. No chyba, że selfi ma być ze stopą w powietrzu..."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,662446.html",Ile dostaniemy za bilon w olsztyńskich bankach?,"0
Bilon w wycofywanych z obiegu walutach musi wymienić na euro każdy bank. Niektóre z nich biorą jednak za to nawet 80 proc. prowizji","- To jakaś paranoja - denerwuje się Andrzej Rakowski, który przyszedł wymienić bilon w markach do jednego z oddziałów Kredyt Banku.

Nie wymienił - bank żąda za to 80 proc. prowizji, płaconej w złotówkach. - Żeby wymienić równowartość 20 marek na euro, muszę bankowi zapłacić ponad 50 zł. Razem ze mną w banku był starszy pan. Oprócz kupki banknotów przyniósł do banku dwa woreczki monet: szylingi, franki i marki warte ok. 400 zł. Żaden z nas nie wymienił pieniędzy, gdy usłyszał, ile bank mu potrąci.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23685240,pesa-jest-juz-w-rekach-polskiego-funduszu-rozwoju-umowa-podpisana.html",Pesa jest już w rękach Polskiego Funduszu Rozwoju. Umowa podpisana,"Pesa została oficjalnie znacjonalizowana. Polski Fundusz Rozwoju ma zainwestować w nią 300 mln zł. - Restrukturyzacja nie oznacza zmniejszenia załogi - deklaruje Krzysztof Sędzikowski, prezes Pesy.","W zeszłym roku kondycja firmy była tak zła, że zabrakło pieniędzy na płacenie bieżących rachunków. Pesa nie miała też gwarancji bankowych na start w nowych przetargach. Wtedy spółka ogłosiła poszukiwania inwestora. Zmusiły ją do tego banki, które zdecydowały się udzielić pożyczek. – Pesa to wspaniała firma, z imponującym dorobkiem. Wykreowała świetne produkty, ale nie poradziła sobie ze skalą. Pozyskano zbyt wiele zamówień i firma się, kolokwialnie mówiąc, zacięła – mówił „Wyborczej” Krzysztof Sędzikowski, nowy prezes Pesy.",Konferencja w Pesie po podpisaniu umowy z Państwowym Funduszem Rozwoju (ŁUKASZ ANTCZAK),"Zapowiedzi są optymistyczne i oby tak było, oby Pesa była wspomnianym ?brylantem na rynku przemysłu polskiego?.-@@@-Obawiam się, że upolityczniony zarząd firmy może nie być dość odporny na naciski płynące z Warszawy, które z czasem mogą stać się przyczyną niepowodzeń Pesy. Mówiąc wprost, uzależnienie biznesu od polityki prędzej, czy później odbije się przedsiębiorstwu czkawką. Tym bardziej, że PiS bardzo potrzebuje sukcesu i będzie się wszędzie chwalił, jak bardzo wspiera polskiego producenta taboru. Tylko, że połączenie polityki i biznesu jeszcze nikomu nie przyniosło korzyści. Uważam, że mądrzejszym posunięciem byłoby połączenie Pesy z Newagiem, a może i innymi wiodącymi firmami z branży. Gdyby nie zabójcze dla firmy obniżanie cen na przetargach w starciu z konkurentem z Nowego Sącza, sytuacja finansowa wyglądałaby zapewne o wiele lepiej. A tak, mamy dwie dość słabe polskie firmy, którym stale brakuje środków obrotowych i PiS - owskie przekleństwo, które jak wyrok w zawieszeniu ciąży na Pesie. Co z tego będzie, zobaczymy dość szybko.-@@@-od teraz wszyscy beda wyrabiac 300% normy, a przodownicy nawet i pinset."
"https://wyborcza.pl/1,155290,7702457,Podatnicy_doloza_sie_do_marz_deweloperow.html",Podatnicy dołożą się do marż deweloperów,"0
A jakże, w ramach rządowego programu ?Rodzina na swoim?. Niewtajemniczonym wyjaśniam, że państwo pomaga w spłacie kredytów mieszkaniowych, dopłacając przez osiem lat mniej więcej połowę odsetek.","Sęk w tym, że w założeniu ten przeforsowany przez PiS w poprzednim Sejmie program ma umożliwić rodzinom o przeciętnych zarobkach zakup skromnego mieszkania lub budowę niewielkiego domu. Właśnie w tym celu wprowadzone zostały pewne ograniczenia. Np. żeby skorzystać z budżetowej dopłaty do mieszkania, jego powierzchnia nie może przekroczyć 75 m kw., a cena - pułapu określanego przez wojewodów dla poszczególnych województw i ich stolic. Czas pokazał, że ten wskaźnik, którego podstawą są podawane przez GUS koszty zakończonych budów, kompletnie się u nas nie sprawdził.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,4309593.html",Program występów IX Międzynarodowego Dziecięcego Festiwalu Folkloru - Zielona Góra 2007,0,"28 lipca, sobota

przyjazd zespołów do Zielonej Góry

Zakwaterowanie - Campus A - Uniwersytet Zielonogórski

29 lipca, Niedziela

godz. 11.00 - Msza św. w oprawie muzycznej oraz intencji uczestników Festiwalu (Kościół pw. Matki Boskiej Częstochowskiej w Zielonej Górze)

godz. 16.30 - koncert inauguracyjny (Scena przy Filharmonii Zielonogórskiej)

Program koncertu

(każdy zespół prezentuje 8 - 10 minut programu)

Zaproszone kraje:

Białoruś

Serbia

Mołdawia

Kanada

Słowacja

Niemcy

Jakucja - Rosja",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17531344,Jozef_Tiso__Slowacki_ksiadz_prezydent.html",Józef Tiso. Słowacki ksiądz prezydent,"1
Czy to po chrześcijańsku, że naród słowacki chce się uwolnić od swojego odwiecznego nieprzyjaciela, Żyda? Zrobiliśmy wszystko według Bożego przykazania: Słowaku! Zbaw się swojego szkodnika!","Andrzej Krawczyk, znakomity historyk Europy Środkowej i dyplomata - dziś ambasador RP w Sarajewie - napisał biografię ks. Jozefa Tisy, przywódcy zależnego od Hitlera, ale formalnie niepodległego ""Państwa Słowackiego"" w latach 1939-45. Po wojnie w pokazowym procesie - który miał niewiele wspólnego ze sprawiedliwością - komuniści rządzący Czechosłowacją skazali Tisę na śmierć.

Słowacy spierają się dziś o jego ocenę. Na ile dążył do podziału Czechosłowacji, a na ile był oportunistą, który tylko skorzystał z rozbioru kraju (przy drobnym, ale znaczącym współudziale Polski, która zajęła Zaolzie). Nie jest jasne, co ks. Tiso wiedział o obozach zagłady, do których wysłał 60 z 80 tys. słowackich Żydów. To są wszystko ważne pytania, ale dla polskiego czytelnika drugorzędne.","Hitler miał słabość do Tisy, nazywał go pieszczotliwie ""małym proboszczem"". Na zdjęciu słowacki prezydent z wizytą u wodza III Rzeszy 20 listopada 1941 roku (AP)",Prawie ojciec dyrektor.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,24279072,jak-walczyc-ze-smogiem-w-radomiu-wazne-planowanie-miasta.html",Jak walczyć ze smogiem w Radomiu? Ważne planowanie miasta,"To na poziomie miasta decydujemy o tym, gdzie będzie rosła nowa zabudowa i o tym, jak przewietrzać miasto. Planowanie jest niezwykle ważne także w walce ze smogiem.","Nie tylko wymiana pieców albo rozbudowa sieci ciepłowniczej jest ważna w walce ze smogiem. Na debacie Stowarzyszenie Droga Mleczna eksperci mówili o wadze urbanistyki i planowania przestrzennego w tym, żebyśmy w mieście mieli czyste powietrze.
– Bardzo ważne jest sadzenie drzew przy drogach. Szpalery drzew powinny rosnąć przy każdej ulicy. Pyły zawieszone osiadają wtedy na nich – mówił Dominik Artomski, społecznik, lider Łódzkiego Alarmu Smogowego i wiceprzewodniczący Stowarzyszenia Nowa Łódź.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25477260,kielce-przygotowuja-sie-do-swiat-w-piatek-rozblysnie-choinka.html","Kielce przygotowują się do świąt. W piątek rozbłyśnie choinka, od niedzieli jarmark","W najbliższy piątek prezydent Kielc Bogdan Wenta w towarzystwie dzieci zapali światełka na choince na Rynku, a od niedzieli rozpocznie się tradycyjny świąteczny jarmark.","- W tym roku nowością będzie koło młyńskie, które stanie na Rynku od strony ulicy Bodzentyńskiej, jego montaż rozpocznie się w czwartek - mówi Tomasz Porębski, rzecznik prezydenta Bogdana Wenty.
Na Rynku stanie też karuzela wenecka. A w piątek, 6 grudnia włodarz miasta tradycyjnie już w towarzystwie dzieci zapali światełka na choince, która od kilku dni stoi na kieleckim Rynku. Będzie to o godz. 16.
Natomiast w niedzielę 8 grudnia rozpocznie się jarmark bożonarodzeniowy również na Rynku. - W pierwszym tygodniu część stoisk zajmą członkowie klubów seniora, klubu integracji społecznej czy domów samopomocy i będzie można nabyć ręcznie robione ozdoby świąteczne za dowolną kwotę - mówi Tomasz Porębski.",Choinka na kieleckim Rynku (PAWEŁ MAŁECKI),"Super, będzie pięknie tylko uważajcie Państwo na swoje dzieci.
Bo jeśli myślicie, że Rynek jest wolny od pędzących samochodów to niestety jesteście w błędzie.
Pierzeja na wprost Bodzentyńskiej to nowa droga dla kierowców mających zakaz wjazdu w poważaniu.
Takie rzeczy tylko w Kielcach, pod oknami Prezydenta Miasta."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22800862,pis-przegral-w-jasle-wybory-uzupelniajace-wygrala-kandydatka.html",PiS przegrał w Jaśle wybory uzupełniające. Niezależna kandydatka zdobyła dwa razy więcej głosów,"PiS przegrał wybory uzupełniające do Rady Miejskiej w Jaśle. Mandat po zmarłym radnym Romanie Strojku obejmie Bogusława Wójcik, 67-letnia emerytowana pielęgniarka reprezentująca Porozumienie Samorządowe Ponad Podziałami.","W niedzielę w Jaśle odbyły się wybory uzupełniające do Rady Miejskiej, bo po śmierci Romana Strojka Osiedle Kopernika nie miało swojego przedstawiciela w radzie. Do głosowania uprawnionych było 1 847 mieszkańców. Wzięły w nim udział 303 osoby. Komisarz wyborczy w Krośnie informuje, że frekwencja wynosiła zaledwie 16,4 proc.
180 głosów na zwyciężczynię
O mandat walczyło pięcioro kandydatów. Zwyciężyła Bogusława Wójcik. Oddano na nią 180 głosów. Jak podliczyli jaślanie, było to druzgocące zwycięstwo. Zdobyła o 50 głosów więcej niż pozostali kandydaci razem.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"PiS dostaje bęcki już nawet na Podkarpaciu? Brawo Jasło!-@@@-Dobry prognostyk, jak już w legowisku pislamu taki łomot!-@@@-Jest nadzieja?-@@@-PiS przegral w Jasle a demokrata wygral w konserwatywnej Alabamie. I kto by sie tego spodziewal?-@@@-I to pokazuje, że dostaną bęcki, a ciemnemu ludowi wciskają manipulowane sondaże, że mają 50% poparcia.-@@@-No i właśnie aby uniknąć podobnych przykrości potrzebna jest nowa ordynacja wyborcza. I ludzie PiS-u na stanowiskach komisarzy wyborczych oraz w PKW. A także w Sądzie Najwyższym.-@@@-możecie sobie teraz głosować do woli, bo to pis policzy głosy-@@@-Nieważne, kto głosuje, ważne, kto liczy głosy... coming soon, Wolska AD 2018 no i oczywiście 120% poparcia dla Partii!
a to, że dostają wciry nawet ""na swoim terenie"" to będzie wytłumaczone przez Słońce Narodu ciemnemu ludowi jako zamach elyt i kwik oderwanych od koryta, co przez 8 lat, polcy i polaki ...

a tak serio, oby się suweren obudził wreszcie z tego snu o PRLu 2.0 i pogonił to zapyziałe towarzystwo za Kaukaz."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2108773.html",Telewizyjny pojedynek eurokandydatów (niedziela 13.45-14.30 i 15.45-16.30),"0
Kto w telewizyjnym pojedynku pokona konkurentów i okaże się najlepszym kandydatem na eurodeputowanego? - przekonamy się już w najbliższą niedzielę podczas teleturnieju ""Eurotest wyborczy"".","Teleturniej przygotowuje OTV Kraków wraz z redakcją ""Gazety Wyborczej"". Swój udział potwierdziły już prawie wszystkie komitety - w większości wysyłają na bój liderów list w naszym okręgu. W szranki staną m.in.: Janusz Onyszkiewicz z Unii Wolności, Edward Linde-Lubaszenko z Socjaldemokracji Polskiej, Adam Bielan z PiS, Bogdan Klich z PO, Leopold Rutowicz z Samoobrony, Bogdan Podgórski z SLD oraz Józef Lassota z Narodowego Komitetu Wyborczego. Czekają ich nie lada wyzwania: najpierw test wyborczy, w którym trzeba będzie się wykazać nie tylko wiedzą o funkcjonowaniu europarlamentu, ale również znajomością europejskich obyczajów. Po teście, w drugiej części programu, kandydaci będą losować zadania - przy wykonaniu niektórych z nich wymagana będzie też szczypta pomysłowości.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,21325212,polska-elektromobilnosc-pod-niskim-napieciem.html",Polska elektromobilność pod niskim napięciem,W 2016 r. rejestracje nowych aut na prąd w Polsce wzrosły aż o 65 proc. Ale nawet po takim skoku na polskich drogach przybyło zaledwie... 556 takich pojazdów.,"Elektryfikacja polskiej motoryzacji to sztandarowy projekt gospodarczy rządu PiS. W zeszłym roku wicepremier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że to będzie kołem zamachowym polskiej przemysłu. A minister energii Krzysztof Tchórzewski ogłosił, że w 2025 r. po polskich drogach będzie jeździć 1 mln aut na prąd.
Jednak na razie to bardzo odległy cel. Według najnowszych danych Stowarzyszenia Europejskich Producentów Samochodów (ACEA) w 2016 r. w Polsce zarejestrowano po raz pierwszy 556 samochodów na prąd.",Otwarcie stacji ładowania samochodów elektrycznych w warszawskiej Galerii Mokotów (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Abstrahując od chorej ceny, samochody elektryczne ze swoim mały zasięgiem i długim czasem ładowania są zupełnie nieprzydatne. Można było by je co najwyżej wykorzystywać do krótkich podróży w mieście. Problemem jest jednak tak jak np. w Warszawie, likwidacja dróg i parkingów. Pozostaje śmierdząca i zatłoczona KM, rower lub piechota.-@@@-Będzie się opłacać, to będziemy kupować.-@@@-Oczywiście, że w 2025 będzie 1 mln samochodów elektrycznych w Polsce. Po płaczących Niemcach i z bateriami do utylizacji.-@@@-No to jeszcze tylko 999 444 sztuk i będzie obiecany milion.-@@@-Czyli, już za 2000 lat zrealizujemy założenia ministranta energetyki.-@@@-Był już program 3-ch milionów mieszkań, a teraz będzie 1 milion samochodów elektrycznych. Życzę powodzenia i rozumu twórcom tych programów.-@@@-Tyle że w Norwegii z paliw kopalnych pochodzi mniejszość energii. Prawie 40% to energia wodna. W takiej sytuacji samochody elektryczne faktycznie znacząco ograniczają emisje zanieczyszczeń. Co innego gdy elektryczność węglem stoi.-@@@-Wrzucanie do jednego wora hybryd z ładowaniem zewnętrznym (PHEV) i samochodów z zasilaniem wyłącznie akumulatorowym (BEV) jest zaklinaniem rzeczywistości. Hybrydy nie mają podstawowej wady samochodów akumulatorowych, czyli problemu z zasięgiem i czasem ładowania, hybrydy są też wyraźnie tańsze. Tak więc dla uzupełnienia: samochodów całkowicie elektrycznych (BEV) sprzedano w Polsce 114 sztuk (w 2015 - 70 sztuk). W całej UE było to 63278 sztuk (wzrost o 7%), we Francji 21751, w Niemczech 11410 (spadek o 7,7% w stosunku do 2015), w UK 10264, w Norwegii (nie wliczanej do sprzedaży w UE) 24222. Ciekawostkami są Finlandia (223 - spadek o 8,2%), Irlandia (392 - spadek o 15,9%), a szczególnie Dania (1373 - spadek o 70,2%). Symptomatyczny jest też przypadek Grecji, gdzie sprzedano 9 sztuk (słownie dziewięć). Wszystko to wskazuje, ze rosnąca sieć szybkich ładowarek nie powoduje lawinowego wzrostu zainteresowania samochodami elektrycznymi. Ludzie na całym świecie kochają misie polarne, ale bez dotacji kochają tylko platonicznie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12690249,Minister_sprawiedliwosci_na_uniwersytecie__ZDJECIA_.html",Minister sprawiedliwości na uniwersytecie [ZDJĘCIA],"0
- Komu służy deregulacja rynku pracy? Odpowiedź jest oczywista: w pierwszej kolejności ludziom młodym - powiedział Jarosław Gowin podczas spotkania ze studentami na olsztyńskiej uczelni.","Minister sprawiedliwości odwiedził w środę Uniwersytet Warmińsko-Mazurski, gdzie w auli Wydziału Humanistycznego wygłosił wykład dotyczący deregulacji rynku pracy. Zwracał uwagę swoich słuchaczy (studentów, przedstawicieli kadry naukowej oraz władz Wydziału Prawa i Administracji), że deregulacja rynku pracy ma służyć przede wszystkim ludziom młodym. - W Sejmie złożono już pierwszy projekt ustawy deregulacyjnej, który obejmuje 50 zawodów, poczynając od zawodów prawniczych, po tak egzotyczne, jak lider klubu pracy. Im więcej osób wykonuje dany zawód, tym lepiej dla klientów - powiedział.",Minister Jarosław Gowin na UWM (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,11650531,Przeglad_prasy__Od_bojkotu_Euro_do_komunii_corki_Marty.html",Przegląd prasy: Od bojkotu Euro do komunii córki Marty Kaczyńskiej,"0
Wezwania zachodnioeuropejskich polityków do bojkotu ukraińskiej Euro 2012, starcie dwóch lewicy - SLD i Ruchu Palikota oraz... komunia starszej córki Marty Kaczyńskiej. To tym pisze dzisiejsza prasa","Większość gazet uznała, że takim najważniejszym wydarzeniem jest zapowiadany przez zachodnich polityków bojkot Euro 2012 na Ukrainie.

""Gazeta Wyborcza"" opisała to, co dzieje się na Ukrainie w tekście pod wymownym tytułem ""Ukraińska katastrofa"".

Głównym rzecznikiem bojkotu Kijowa jest Berlin, niemieccy politycy uzależniają swoją obecność na Ukrainie od losów byłej premier Julii Tymoszenko. Ale do bojkotu dołączył się już szef Komisji Europejskiej Jose M. Barroso i komisarz UE ds. sprawiedliwości Viviene Reding. O bojkocie dyskutuje się też we Włoszech. Dlaczego dzieje się to teraz skoro Tymoszenko siedzi już od sierpnia 2011, a w październiku 2011 skazano ją na siedem lat kolonii karnej za zawarcie rzekomo niekorzystnej dla Ukrainy umowy gazowej z Rosja?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19853668,nasz-prima-aprilis-niestety-listu-franciszka-nigdy-nie-bylo.html","Nasz prima aprilis. Niestety, listu Franciszka nigdy nie było","55
Gdy pięć miesięcy temu w Polsce zaczęła się ""dobra zmiana"", szybko okazało się, że nie ma żartu, który nie mógłby się u nas stać rzeczywistością.","To, że na sejmowej mównicy może stanąć poseł i powiedzieć, że nad prawem jest wola narodu - a marszałek Sejmu podziękuje mu za mądre słowa - kiedyś wydawałoby się kiepskim dowcipem. Albo że minister w KPRM, absolwentka administracji, przedstawiająca się jako magister prawa, będzie odmawiać publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Albo że minister spraw zagranicznych wegetarianizm uzna za chorobę...

Z okazji pierwszego prima aprilis obchodzonego pod rządami Prawa i Sprawiedliwości postanowiliśmy sprawdzić, jak ten mechanizm działa w drugą stronę. Efekty przeszły nasze oczekiwania.","""Papież przekazał na ręce premier Szydło list o Polsce..."" - oczywiście to żart! (STEFANO RELLANDINI / REUTERS / REUTERS)","Żart niestety niesmaczny.-@@@-filipek Jesteśmy oburzeni tym prima aprilisowym dowcipem. Sprawa jest zbyt poważna na takie kpiny. Byliśmy zachwyceni taką reakcją Papieża, a to głupi żart. Gazeta powinna przeprosić. filipk-@@@-Żart był udany, dwadzieścia lat temu na pewno dałbym się nabrać. Teraz nie bardzo, bo z nieufnością czytam wszystko, co podaje Wyborcza, niezależnie od daty w kalendarzu. Ale inwencję redakcji doceniam.-@@@-Ktoś pod wczorajszym artykułem celnie napisał, że to jest żart na prima aprilis, więc podeszłam do tematu na spokojnie. Na marginesie szkoda, bo było tam wiele mądrych słów nad którymi wszyscy powinniśmy się pochylić, a przede wszystkim kościół. Autor zażartował sobie z nas w prima aprilis, natomiast nasz wspaniały rząd żartuje z nas codziennie.-@@@-Chyba trochę za poważna sprawa na żart. Tak myślę-@@@-Szkoda naprawde szkoda. A moglo byc tak fajnie. W takiej sytuacji zachodzi pytanie co kaczor knuje? I tu zarty sie koncza.-@@@-A szkoda, powinien ten Franciszek napisac...-@@@-Kijowski w USA spotkał się z Obamą! Może nie tak wyrafinowane, ale przynajmniej nie smutne. ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16336049,Nie_chcieli_jej_na_uczelni__bo_byla_biala.html","Nie chcieli jej na uczelni, bo była biała","5
Rasa kandydata może być kryterium przy rekrutacji na studia - zdecydował sąd, który odrzucił skargę białej dziewczyny przeciwko uniwersytetowi w Teksasie.","Główni bohaterowie w głośnej sprawie Fisher vs. University of Texas to biała dziewczyna Abigail Fisher, która dobrze uczyła się w liceum (mieściła się w 10 proc. najlepszych uczniów), oraz stanowy uniwersytet w teksaskim Austin, który mimo to nie przyjął jej na studia.

Powód? Podczas rekrutacji uniwersytet bierze pod uwagę rasę kandydatów. Zamiast Abigail przyjęto kogoś, kto miał gorsze stopnie, ale był czarny.

Ta przykrość spotkała Abigail w 2008 r. Pozwała więc uniwersytet do sądu i przez następne lata jej skarga przeszła przez wszystkie możliwe szczeble amerykańskiego sądownictwa, włącznie z sądem najwyższym w Waszyngtonie, który rok temu zdecydował nie wydawać wyroku, tylko odesłał sprawę sądowi apelacyjnemu dla stanu Teksas do ponownego rozpatrzenia. We wtorek zapadł wyrok - stosunkiem głosów dwa do jednego sędziowie opowiedzieli się po stronie uniwersytetu.","Rektor uniwersytetu w Teksasie, Bill Powers, przemawia do mediów po ogłoszeniu wyroku sądu (Fot. AP Photo/Austin American-Statesman, Laura Skelding)","Bardzo jestem ciekaw komentarzy polskiego podgatunku, tzn. ""narodowców"" i podobnego motłochu...-@@@-Bo wicie rozumicie, tu trzeba patrzeć selektywnie... Czasem zwracanie uwagi na rasę jest dobre a czasem skandaliczne, rozumiemy się?-@@@-Pamiętam, że też mieliśmy podobną akcję afirmatywną - tzw. ""punkty za pochodzenie"".-@@@-GW jak zwykle kłamie. Abigail Fisher nie mieściła się w 10% najlepszych uczniów. Kropka."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13886391,Watykan__Nie_wolno_czcic_Swietej_Smierci.html",Watykan: Nie wolno czcić Świętej Śmierci,"19
Watykan zdecydowanie potępił rozpowszechniony w Meksyku kult Świętej Śmierci jako ?bluźnierstwo? związane ze światem przestępczym.","Szef Papieskiej Rady Kultury kardynał Gianfranco Ravasi jeździ po Meksyku i przekonuje, że kult Świętej Śmierci, czyli Santa Muerte, to ""degeneracja religii"".

Wyznawcy Świętej - wyobrażanej jako żeński szkielet odziany w długą szatę z kosą - od czasów kolonialnych modlą się do Śmierci przy domowych ołtarzykach, palą jej świeczki, składają wota. Pierwsze informacje o kulcie pochodzą z końca XVIII w.

Teraz Ravasi mówi, że to, co robią, jest ""antyreligijne"". - Religia celebruje życie, a tu chodzi o śmierć. To nie jest religia, chociaż ubiera się w jej szaty. To bluźnierstwo - przekonuje cytowany przez BBC kardynał.","Watykan, plac św. Piotra (Fot. Oded Balilty AP)","A katolickie święto zmarłych to, znaczy się, karnawał jest?-@@@-Potepia takze kult Smierci Smolenskiej - z pewnoscia.-@@@-świętowanie ukrzyżowania Jezusa to też już chyba grzech-@@@-Ja ma inne odczucia. Religia katolicka w/g mnie celebruje właśnie śmierć. Wielkanoc wcale nie jest radosnym świętem. Celebra w poście skupia się na cierpieniu i śmierci tak mocno, że kiedy przychodzi do radości z zmartwychwstania, to trudno wiernym wykrzesać choćby uśmiech. Cały czas czci się świętych zmarłych. Celebruje i wynosi na ołtarze męczeńską śmierć za wiarę. Jako przykład do naśladowania daje się katoliczkom kobiety, które poświęciły swe życie dla swojego płodu. To meksykańskie święto wydaje mi się koszmarne,ale logiczne. Skoro to poprzez śmierć mogą dostąpić spotkania z bogiem, życia wiecznego, zbawienia to ją czczą.-@@@-akurat z tą ""Świętą"" spotkamy się na pewno, więc powinna być czczona przede wszystkim, bo z całą resztą to już mocno opcjonalnie.-@@@-Oho, za Meksyk papież się wziął. Nasi hierarchowie mogą, póki co, spać spokojnie.-@@@-strzał w kolano zamiast popierać dobrą zabawę jaką mają ludzie z tym i przy okazji pokazują niektórzy swoją wiarę i przynależność często do kk to teraz będą likwidowali to co przyciąga ludzi idealny świat kościoła to tak jak islamu świat bez barw zabaw śmiechu poczucia humoru-@@@-Modly do smierci moge zrozumiec ale najwiekszy zabobon katolibow zwany BOZE CIALO? To jest przekret!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,19964120,jaroslaw-kurski-kaczynski-to-nie-orban-nie-zna-jezykow-nie.html","Jarosław Kurski: Kaczyński to nie Orban - nie zna języków, nie cofa się i z nikim nie rozmawia","0
- Powstanie KOD-u było dla władzy PiS ogromnym zaskoczeniem. Boi się tego ruchu, bo go nie rozumie i dlatego media prorządowe tak bardzo zwalczają KOD. Dlatego trzeba go ochraniać i nastawić na długi marsz - mówił Jarosław Kurski, wicenaczelny ?Gazety Wyborczej?, podczas piątkowej debaty w Gdańsku.","""Gazeta Wyborcza Trójmiasto"" zorganizowała w piątek debatę z udziałem Jarosława Kurskiego, I zastępcy redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", oraz Aleksandra Halla, znanego publicysty, historyka i działacza opozycji w czasach PRL. Spotkanie odbyło się w ramach projektu ""Wyborcza na żywo"".


Debata cieszyła się tak dużym zainteresowaniem, że musieliśmy zmienić jej miejsce - z naszej redakcji przenieśliśmy ją do sali w siedzibie Stowarzyszenia Architektów Polskich przy Targu Węglowym. Przyszło tyle osób, że trzeba było donosić krzesła. Zgodnie z tytułem debaty - ""Czy demokracja obroni się przed wrogami demokracji?"" - dyskusja toczyła się wokół obecnej sytuacji politycznej w Polsce pod rządami PiS.",Debata Gazety Wyborczej Trójmiasto pt. Czy demokracja obroni się przed wrogami demokracji z udziałem Aleksandra Halla i Jarosława Kurskiego (RENATA DĄBROWSKA),"Kaczyński taki wspólczesny Gomułka, czyli w sumie postać tragikomiczna. tyle że Gomułka miał dużą opozycją wewnętrzną, która w końcu go obaliła. ludzie przy genseku to był prawdziwy rząd ciemniaków, podobnie jak ci przy Kaczyńskim, na niczym się nie znali, a już szczególnie na gospodarce. Polska była chyba najbiedniejszym, najbardziej zacofanym krajem w tzw. demoludach. Zatem musimy czekać na nowego Gierka."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5909541,Zoll__In_vitro_tak__ale_nie_tasmowa_produkcja.html","Zoll: In vitro tak, ale nie taśmowa produkcja","0
Premier zamiast sam decydować, jaki powinien być projekt ustawy regulującej zapłodnienie in vitro, przekazał rekomendacje ?zespołu Gowina? parlamentowi. Prawo bioetyczne powinno powstać na skutek publicznej debaty - uważa prof. Andrzej Zoll","Ewa Siedlecka: Podpisał się pan pod ""konserwatywną"" wersją rekomendacji dotyczących problemów bioetycznych, w tym problemów związanych z tworzeniem zarodków ludzkich metodą in vitro. Te konserwatywne rekomendacje obejmują zakaz tworzenia zarodków ""zapasowych"", które zamraża się do przyszłego wykorzystania.

Prof. Andrzej Zoll: Jeśli przyjmiemy - a ja tak uważam - że życie ludzkie rozpoczyna się w momencie zapłodnienia, to znaczy, że każdy zarodek wymaga ochrony. Nie można tworzyć zarodków ""zapasowych"", które zostaną wykorzystane lub nie. Wszystkie muszą mieć szansę rozwoju i urodzenia się.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1050950.html",Weszła w życie nowa ustawa o pomocy publicznej,"0
Od niedzieli obowiązuje nowa ustawa o pomocy publicznej. Będzie obowiązywać tylko półtora roku, ale przez ten czas ułatwi życie urzędom i przedsiębiorstwom. Kto może, niech korzysta, bo od 2004 r. sprawy w swoje ręce weźmie Komisja Europejska.","Od niedzieli obowiązuje nowa ustawa o pomocy publicznej. Przedsiębiorcom powinno być nieco łatwiej uzyskać wsparcie państwa czy gminy.

Program to jest to

Najważniejszą zmianą, jaką przynosi nowa ustawa, jest wprowadzenie tzw. programów pomocowych. Dotychczas niemal każdy przypadek pomocy powyżej 100 tys. euro prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK) musiał opiniować indywidualnie, nawet jeśli chodziło o powtarzające się często podobne przypadki.

Nowe przepisy pozwalają instytucjom udzielającym pomocy publicznej (np. resortowi gospodarki) pisać ""programy"", które określają zasady, warunki i formy udzielania wsparcia. Gdy UOKiK zaakceptuje taki program, nie będzie już trzeba wysyłać poszczególnych przypadków pomocy do akceptacji. Powinno to znacznie skrócić czas oczekiwania na wsparcie oraz zmniejszyć biurokrację.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,299363.html",Przemyscy rodzice przeciw przemocy w mediach,"0
Dzieci są agresywne przez telewizję - twierdzą rodzice. Chcą zakazu rozpowszechniania scen przemocy w mediach i kinach. W sobotę zaczęli zbierać podpisy pod projektem ustawy w tej sprawie.","W sobotę w Przemyślu zbiórkę podpisów pod projektem ustawy zakazującej pokazywania drastycznych scen w środkach masowego przekazu rozpoczął Komitet Inicjatywy Ustawodawczej Ustawy o Zakazie Promowania Przemocy. Autorzy projektu po hasłem ""Media dla dzieci"", a są to przede wszystkim rodzice, domagają się wprowadzenia w godzinach od 6 do 22 we wszystkich stacjach telewizyjnych i radiowych zakazu nadawania programów, filmów dokumentalnych, fabularnych, rysunkowych, w których jest przemoc, obsceniczności i wulgaryzmy. Na tym nie koniec. Zakaz miałby dotyczyć też produkcji i rozpowszechniania gier komputerowych, reklam, wydawania książek i broszur, filmów wideo, a nawet wyświetlania w kinach filmów dla dzieci i młodzieży zawierających te treści.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5079290.html",Śląska ma największe szanse na popiersie,"0
Aleksandra Śląska wygrała w plebiscycie ?Galeria Artystyczna 2008?.","Od czterech lat organizują go wspólnie ""Gazeta Wyborcza""i katowicki magistrat. Internauci i Czytelnicy ""Gazety"" wskazują osobę, która ze względu na zasługi dla miasta zasługuje na własną rzeźbę w tworzonej na placu Grunwaldzkim galerii. Stoją tam już m.in. popiersia Zbyszka Cybulskiego i Jerzego Dudy-Gracza. Oprócz Śląskiej najczęściej w tegorocznym plebiscycie wymieniani byli Bogumił Kobiela i Grzegorz Fitelberg. Decyzję o tym, czyje popiersie zostanie umieszczone na cokole, zgodnie z regulaminem podejmie teraz prezydent Katowic, będzie jednak wybierać spośród tych trzech postaci.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19856708,kod-tym-razem-inaczej-parada-najgorszego-sortu-polakow.html",KOD tym razem inaczej. Parada Najgorszego Sortu Polaków,"12
KOD postanowił wykorzystać to, że początek kwietnia to świetna okazja do żartów i tym razem proponuje uczestnikom nietypowy spacer.","Parada Najgorszego Sortu Polaków ma być prześmiewczym spacerem, podczas którego dominować ma dobry humor i dobra zabawa. Organizatorzy zachęcają uczestników do przebrania się i wzięcia ze sobą transparentów ""okazujących poparcie dla naszych idoli, podkreślających ich dokonania"". Gościem specjalnym będzie Krzysztof Skiba, który wybierze najlepiej przebranego uczestnika.

Śmiać się czy oszaleć?

Jak tłumaczą swój pomysł organizatorzy - ""Nietzsche powiedział, że czasem dochodzimy do momentu, w którym robi się tak źle, że można uczynić tylko jedno z dwojga - śmiać się albo oszaleć. My postanowiliśmy nie oszaleć, a pośmiać się na całego w większym gronie"".",Manifestacja KOD w Gdańsku (JAN RUSEK),"Czy wyborcza będzie podawać łącznie KODowcow z obu spacerów? Będzie można udawać, że w sumie było 100 osób :) . --- Uważam, że Sopot to idealne miejsce na parade emerytów. Tylko niech nie ida potem z rozpędu odpocząć do Zatoki Sztuki...-@@@-Oczywiście będę i będę protestował przeciw gnojom zawłaszczającym państwo. Jak zwykle z bezsilną rezygnacją będę patrzył na Adamowicza komplenie nierozumiejącego że to właśnie polityka budowania złotych pałaców (ECS, teatr, stadion) zamiast szkół, przedszkoli i klubów osiedlowych dla dzieci spowodował frustrację ludzi i wybór populistów. Każdy widzi przepełnione dzieciakami szkoły pracujące na dwie zmiany, te wuefy na korytarzu, ten permanentny brak pieniędzy na wszytko co tao naprawdę ważne. A jednocześnie wydany majątek na symbole pychy i arogancji. Ale Adamowicz i jego klakiery jak zawsze pomyślą że pewnie jak się go krytykuje to się jest pisowcem i argumenty spłyną jak po , tfu, kaczce.-@@@-Dla mnie udział w marszach KOD Adamowicza od razu eliminuje mnie z udziału w takiej imprezie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,15694867,Premiery_i_festiwal__Kielecki_Teatr_Tanca_zaprasza.html",Premiery i festiwal. Kielecki Teatr Tańca zaprasza [ZDJĘCIA],"0
Dwa nowe spektakle Kieleckiego Teatru Tańca zobaczą miłośnicy tej sztuki podczas piątkowego wieczoru premier. A we wtorek rozpoczyna się XIV Festiwal Tańca Kielce 2014.","Kieleccy tancerze zaprezentują swój kunszt w premierowych spektaklach ""Monochrome"" i ""Sen Jakuba"". Choreografię i kostiumy tego pierwszego stworzył Jacek Przybyłowicz, który niedawno zrezygnował ze stanowiska dyrektora baletu Teatru Wielkiego w Poznaniu, a wcześniej przez lata tańczył w Izraelu. Jego spektakle są - jak mówi - afabularne, a punktem wyjścia dla choreografii są emocje. Autorem drugiej premiery jest Grzegorz Pańtak, wicedyrektor KTT, który zainspirował się utworem Krzysztofa Pendereckiego ""Sen Jakuba"" oraz fragmentem ""Księgi rodzaju"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7898147,Szkola_2_0___Arbuzy_to_teraz_rosna_na_Facebooku.html",Szkoła 2.0 - Arbuzy to teraz rosną na Facebooku,"0
Na co szkoła temu pokoleniu 2.0, które wszystko wie, a jak nie wie, to znajdzie w Googlach? Po co nauczyciel? Po to, żeby był przewodnikiem, również po tym wirtualnym świecie. Pomógł oddzielać ziarno od plew. Inaczej sieć stanie się wielką globalną wieżą Babel","Ogródek w Santoku ma ładnych kilka arów, grządki warzywne, sad i oczywiście truskawki. Doglądają go sieciowi imigranci (mama i tata), z mizernym skutkiem usiłując wzbudzić poczucie obowiązku u dwójki sieciowych tubylców (córki: Ania i Dominika). Wychodzimy z założenia, że ogródek to dobre (nomen omen) poletko wychowawcze, gdzie można uczyć dzieci systematyczności, odpowiedzialności, pracowitości i tym podobnych cnót, przydatnych w każdym pokoleniu. Trzeba przyznać, że efekt tych zabiegów wychowawczych nie jest zadowalający, co jednak było składane dotąd na karb obowiązków i różnych pozaszkolnych zajęć. Wyjątkiem, kiedy panny wykazywały większe zainteresowanie ogrodem, były zawsze czerwcowe dni, kiedy dojrzewały truskawki: prawdziwe, pachnące, czerwone, soczyste... Całkiem niedawno zobaczyłem jednak na ekranie komputera, jak Ania (V klasa podstawówki) sprawnie coś przesuwa myszką z miejsca na miejsce. Podchodzę bliżej i prawie szlag mnie nie trafił. Po mistrzowsku przekładała plony z jednego miejsca w drugie, czyściła całe poletka. Owoce znikały na przyczepach, a zaraz potem wkraczał pług i w try miga orał kolejne akry pod kolejne uprawy. - Co to jest!? - Farma na Facebooku. - Ach, no to w takim razie w tym roku truskawki zjesz sobie z Facebooka, życzę smacznego. - Tato, ale ja przecież tu hoduję arbuzy!",Facebook,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10842450,Przewrocilo_sie_drzewo__na_szczescie_opatrznosc_czuwala.html","Przewróciło się drzewo, na szczęście opatrzność czuwała","0
Na cmentarzy przy ul. Francuskiej przy jednej z alejek runęło w niedzielę drzewo. Na szczęście nikt nie ucierpiał, ocalały też nagrobki.","- Była godz. 13, gdy drzewo położyło się, jak zapałka. Na szczęście stałem kilkanaście metrów dalej - mówi Czesław Pietrzak, który w poniedziałek też odwiedzał groby swoich bliskich.

Połamane drzewo nadal leży przy alejce, a fragmenty konarów wiatr porozrzucał po nagrobkach. - Większość drzew na cmentarzu jest pochylonych. Widać, że są stare. Przy mocniejszej wichurze mogą zostać wyrwane z ziemi. A przecież przez cały dzień przychodzą tu ludzie. Nie tylko na groby, ale też ci, którzy wybierają drogę na skróty - mówi pan Czesław.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,20886957,pawel-szeremet-28-11-1971-20-07-2016.html",Paweł Szeremet (28.11.1971 - 20.07.2016),0,"Dziennikarz nie został po prostu zamordowany. Padł ofiarą egzekucji wykonanej tak, by widział ją cały Kijów, cały świat.
Bomba umieszczona pod siedzeniem kierowcy eksplodowała o godz. 7.45 w samym sercu miasta. Moment i miejsce zabójcy wybrali nieprzypadkowo. Cały spieszący do pracy Kijów miał zobaczyć płonące auto z ciałem znanego dziennikarza.
Zamach, do którego użyto ekwiwalentu 600 g trotylu, był przygotowany starannie. Szeremet, który ostatnio skarżył się, że jest śledzony, codziennie jeździł tą samą trasą do radiostacji Wiesti, gdzie prowadził autorski program. Zawsze tym samym autem partnerki Ołeny Prytuły, redaktor naczelnej witryny internetowej Ukraińska Prawda.",Paweł Szeremet (Fot. Wikimedia Commons),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4717634.html","PiS będzie twardą opozycją, a Marcin Libicki się oczyści","0
Europoseł Marcin Libicki upubliczni swoją teczkę z SB, kiedy tylko ją otrzyma","Obiecał to wczoraj Jan Filip Libicki, syn europosła. Przypomnijmy: niedawno na stronie internetowej Instytutu Pamięci Narodowej pojawiła się informacja, że w archiwach Instytutu znajdują się dokumenty świadczące o tym, że Marcin Libicki mógł być w latach 60. i 70. ubiegłego wieku wykorzystywany przez wywiad PRL. W dokumentach Libicki określany jest jako kontakt operacyjny. Sam europoseł twierdzi, że nigdy nie współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa, a o fakcie rzekomej rejestracji go przez SB nie wiedział. - Kiedy tylko otrzymamy tę teczkę, natychmiast ""umieścimy ją"" w internecie - zapewnił Libicki junior.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,21237907,kryzys-parlamentarny-kaczynskiemu-jest-na-reke-by-wciaz-trwal.html","Kryzys parlamentarny - Kaczyńskiemu jest na rękę, by wciąż trwał","Wiadomo, że Kaczyński działa w jeden sposób - przez wywoływanie konfliktów i tworzenie chaosu.","Kryzys parlamentarny w Polsce trwa w najlepsze.
Opozycja od 16 grudnia 2016 roku daje swój sprzeciw wobec poczynań PiS-u i marszałka Kuchcińskiego, który 16 grudnia wykluczył z obrad Sejmu posła Szczerbę z PO za tekst ""Panie marszałku kochany, muzyka łagodzi obyczaje"". Miało to miejsce podczas zgłaszania poprawek do budżetu na 2017 rok. W wyniku ""okupowania"" mównicy marszałka Sejmu debatę przeniesiono do Sali Kolumnowej, gdzie w końcu przyjęto budżet z pomocą dwóch posłów Kukiz'15, ale bez reszty opozycji. Opozycja twierdzi, iż nie było potrzebnego do stwierdzenia ważności ustawy kworum. Aby to udowodnić, PO opublikowała filmiki, które przedstawiały na przykład ministra Ziobrę, jak dopisywał się na liście, która nie jest pełna. Ponadto brak obecności mediów oraz różne relacje posłów PO i Nowoczesnej z Sali Kolumnowej skłaniają do przypuszczeń, iż głosowanie było nieważne, a tym samym budżet jest nielegalny. Aby się sprzeciwić praktykom partii rządzącej, opozycja postanowiła pozostać na sali plenarnej tak długo, aż 33 posiedzenie Sejmu, czyli to przerwane przez marszałka Kuchcińskiego, zostanie wznowione i będzie można dokończyć zgłaszanie poprawek oraz ponownie przeprowadzić głosowanie. Na co nie zgadza się PiS.
Jak widać, sytuacja jest poważna. Już nie chodzi o ważność samej ustawy budżetowej, ale o kolejne posunięcia PiS. Wykluczenie posła Szczerby z obrad Sejmu było nieuzasadnione, dlatego posłowie słusznie domagali się jego przywrócenia, okupując mównicę Sejmu. Przeniesienie obrad do Sali Kolumnowej PiS tłumaczy tym, że marszałek nie mógł kontynuować obrad. Przebywający w sali Sejmu posłowie PO i Nowoczesnej pozostali na niej nawet przez święta i sylwestra. Powagi jednak trudno szukać w działaniach części posłów opozycji, którzy umieszczają na Facebooku filmiki z protestu ze śpiewającą Joanną Muchą lub samego przewodniczącego Nowoczesnej, który na sylwestra poleciał wraz z jedną z posłanek swojej partii do Portugalii, zostawiając resztę protestujących w Sejmie. Co prawda protest ma charakter rotacyjny, ale to nie tłumaczy faktu, iż Ryszard Petru popełnił fatalny wizerunkowy błąd, który pokazuje innym, że nie dość, że nie traktuje protestu poważnie, to jeszcze poleciał do ciepłego kraju po tym, gdy prosił zwykłych obywateli, by wsparli protest, zbierając się przed Sejmem w czasie zimy - nie wspominając o jego koleżankach i kolegach z partii, którzy pozostawali w Sejmie. 
Do tego dochodzi również spór między Nowoczesną a PO, które mają inne wizje, jak doprowadzić do zakończenia sporu. Nowoczesna zgodziła się przyjąć zaproszenie na spotkanie z marszałkiem Senatu Karczewskim, na którym był oczywiście Jarosław Kaczyński, a także prokurator generalny Ziobro. Zaproszenia nie przyjęła PO, gdyż nie widzi sensu przyjmowania propozycji PiS-u w sprawie przyjmowania poprawek do nielegalnie przyjętego budżetu. Spór dodatkowo podsycił Jarosław Kaczyński, informując Ryszarda Petru na jednym ze spotkań, że Schetyna się po kryjomu z nim spotkał (później się okazało, jak donosi ""Newsweek"", że potajemnie miał się spotkać z Gowinem). Jakby tego wszystkiego było mało, całą sprawę zdołał częściowo przykryć kryzys w KOD-zie związany z wystawianymi przez Mateusza Kijowskiego fakturami za świadczone usługi na rzecz KOD-u. O ile wciąż nie znamy wszystkich szczegółów sprawy i nie wiemy, czy zarząd KOD-u o tym wiedział (bo ktoś realizował i potwierdzał przelewy), to sprawa ta w porównaniu z aferami wywołanymi przez PiS to bagatela, co nie usprawiedliwia Mateusza Kijowskiego, że popełnił błąd, łącząc obie funkcje - wykonawcy usług i lidera ruchu, gdyż obie się wykluczają. Ale to nie na nim powinno się wieszać psy, tylko na osobie, która ujawniła nieścisłości w KOD-zie mediom. Ponieważ takie sprawy powinny być załatwiane wewnątrz takiej organizacji, a nie publicznie.
W obliczu takiej sytuacji w kraju, w którym panuje kryzys parlamentarny, a opozycja jest słaba jak nigdy wcześniej i nieporadna, Jarosław Kaczyński co jakiś czas rozdaje karty i idzie w zaparte, stawiając wszystkich przed faktami dokonanymi, czyli robi, co chce. Ale o ile Ryszard Petru sam sobie strzelił gola, ""urywając"" się z protestu, o tyle sprawa Kijowskiego i KOD-u już nie jest tak oczywista. Na pewno trwa tam walka, kto ma zostać liderem. Jednak nie zdziwiłby też fakt, iż Jarosław Kaczyński zadbał o to, by mieć tam kilku ludzi. Oznaczałoby to, że ma w garści już nie tylko opozycję parlamentarną, ale i ruch obywatelski oraz publiczne upokorzenie Kijowskiego, co, jego zdaniem, miałoby zmniejszyć liczbę osób uczestniczących w marszach i protestach KOD-u oraz osłabić cały ruch. I jest to jak najbardziej możliwe, gdyż wszystkie te wydarzenia dziwnym trafem miały miejsce podczas protestu w Sejmie. Po co? Żeby jeszcze bardziej skłócić opozycję, by nie wypracowała jednego, spójnego stanowiska w sprawie rozwiązania kryzysu i  przywrócenia obrad nad budżetem. A to pozwala przeciągnąć sprawę. Kaczyński zwodził opozycję spotkaniami (jak wcześniej), a okazało się, że dziś Senat przyjął budżet, więc Kaczyński stwierdził, że nie widzi sensu dalszych spotkań.
Po ponad roku rządzenia PiS wiadomo, że Kaczyński działa w jeden sposób - przez wywoływanie konfliktów i tworzenie chaosu. Skłóci wszystkich ze wszystkimi tylko po to, by osiągnąć zamierzony cel. Nie obchodzą go konsekwencje. Powinna to wiedzieć opozycja, nawet ta młodsza, bo PO zna chwyty Kaczyńskiego jeszcze z poprzednich lat i powinna być mądrzejsza; i trochę jest, ale nie na tyle, by powstrzymać bezprawne, niekonstytucyjne działania Kaczyńskiego. Teraz, gdy PiS pokazał, że nie cofnie się choćby na krok, wszyscy powinni robić wszystko, co w ich mocy, by nie stało się nic gorszego. Już wcześniej media informowały, że w Sejmie pojawili się funkcjonariusze BOR, a marszałek Sejmu z pomocą straży marszałkowskiej może użyć siłowego rozwiązania, czyli zmusić opozycję siłą do opuszczenia sali plenarnej i zaprzestania protestu oraz umożliwienia dalszych obrad. To na pewno jest wariant ostateczny, który pozwala również Kaczyńskiemu na rozprawienie się z częścią opozycji. Wcześniej bowiem PiS przygotował Salę Kolumnową tak, by możliwe było przeprowadzanie tam posiedzeń Sejmu. Krzesła oznaczone są nazwiskami posłów, są też kamery oraz sprzęt do głosowania. Skoro więc PiS był przygotowany, by negocjować z opozycją warunki zakończenia protestu i powrotu obrad na salę plenarną, dlaczego po cichu przygotował Salę Kolumnową? Wnioski, które można wyciągnąć z wydarzeń dzisiejszego dnia, są proste. PiS nie chciał nigdy iść na żaden kompromis w sprawie ustawy budżetowej. Zwodził opozycję możliwością spotkań i negocjacji, by przeciągnąć spór i umożliwić Senatowi przepchnięcie (nielegalnie przyjętego) budżetu. A wykluczenie posła Szczerby było tylko pretekstem, by przenieść obrady w inne miejsce, niedostępne dla mediów i części opozycji.
Kaczyński musiał być prawie pewny, iż opozycja będzie stawiała opór w sprawie ustawy budżetowej, tym bardziej jak przepchnie ją przez Senat, co uniemożliwi dalsze obradowanie w sali plenarnej. Można więc przypuszczać, iż dalsze obrady i posiedzenia będą odbywać się w Sali Kolumnowej. Pytanie tylko, na jakich warunkach. Czy będą one jawne, dostępne dla mediów i tym samym dla obywateli? Po co Kaczyński chciał przeniesienia obrad do źle przygotowanego miejsca i uniemożliwił mediom i innym posłom do niego dostęp? Czy chce przegłosowywać tam inne ustawy godzące w prawa obywateli i obowiązujące w państwie prawo? Jeśli tak, to pierwszą taką ustawą będzie zmiana konstytucji i ordynacji wyborczej. Swoją konstytucję już ma (projekt z 2010 roku), której najważniejsze punkty omówił kiedyś Marek Borowski tutaj. Dokument ten godzi znacznie w podstawowe prawa obywatelskie i wprowadza właściwie zakaz zgromadzeń. Ktoś może powiedzieć, że po co Kaczyński miałby przenosić obrady do innej sali, aby przegłosować nową konstytucję, przecież ma większość parlamentarną. Tak, ma, ale nie konstytucyjną, do której zbrakło mu ok. 72 posłów. Wiedząc zatem, iż trudno będzie ją zdobyć (rozgrywkami międzypartyjnymi, przechwycaniem posłów), Kaczyński musi uzyskać ją innymi, obchodzącymi prawo sposobami. Stąd wykluczanie z obrad, przenoszenie ich do innego miejsca. Może dojść także do zawieszenia niektórych posłów opozycji w prawach posła (w wyniku postępowania w związku z protestem na sali plenarnej). Dzięki temu Kaczyński odejmie opozycji głosy w Sejmie.
A po co Kaczyńskiemu zmiana ordynacji wyborczej? Aby zapewnić sobie długie lata rządów. I zrobi to, dopóki ktoś go nie powstrzyma.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"no to Polska siedzi w kaczym szambie!!!!! ale ta kacza miernota i nieudacznik zrobil program ""Polska w ruinie"" i realizuje ten program w ramach tzw. dojnej dobrej zmiany tz. pis+ziobro+gowin!!! wszyscy madrzy i rozsadni Polacy ostrzegali przed tym kaczy... i jego wasalami, bo wiedzieli ze Polska skonczy w kaczym szambie!!!!-@@@-Można powiedzieć: w punkt! Kaczyński nie jest oczywiście żadnym geniuszem, przywodzi na myśl rozbrykanego bachora, podczas gdy owładnięta ideą poprawności rodzina, broni się przed samą myślą o tym, że zwyczajnie należałoby spuścić mu tęgie lanie. I póki taka poprawność będzie przeważała nad zdrowym myśleniem, póty Polska będzie staczała się w dół, będzie ubywać demokracji, będą stopniowo odbierane ludziom prawa, pocieszmy się jednak, że aż do dnia, kiedy jakaś kropla przeleje kielich goryczy. Świat przerabiał takie scenariusze aż do znudzenia, ich żywotność nie tyle zdumiewa, co każe snuć refleksję o marności kondycji ludzkiej, choć jednocześnie gorycz wzbudza fakt, że wszystko to przytrafia się w kraju, w społeczeństwie, które świeżo co doświadczyło realiów życia w systemie totalitarnym. Autorkę serdecznie pozdrawiam!-@@@-Cytuje jednego z internautow świetny artykułPierwszy raz od 17 lat do marszałka sejmu wpływa wniosek, aby Jezusa Chrystusa ogłosić królem, a na komendzie można zamówić taxi lub pizzę. Wszystko zaczęło się od kampanii partii zwanej żartobliwie prawem i sprawiedliwością, pod wdzięcznym tytułem `My dotrzymujemy słowa'. W ramach ""my dotrzymujemy słowa”, „jeśli mój brat zostanie prezydentem, ja nie zostanę premierem"", premierem został atrakcyjny Kazimierz, pierwszy produkt medialny w Europie Środkowej. Rodzime Truman Show potrwało pół roku. W tym czasie w ramach ""my dotrzymujemy słowa w kwestii taniego państwa"", powstało najwięcej w historii wolnej Polski nowych ministerstw i sekretarzy stanu, z ministerstwem śledzi i morza na czele. Mamy najwięcej w historii Polski marszałków sejmu i senatu oraz 4 wicepremierów. Dwukrotnie TK zanegował ustawy przegłosowane w odstępie kilku miesięcy, co jest absolutnym rekordem. Mieliśmy w ciągu roku 3 rządy, w ramach tych samych partii, 3 rodzaje koalicji, na trzech różnych pakietach ""umów"", do tego dwóch premierów i pięciokrotnie był wymieniany minister finansów. Jeśli mój brat zostanie prezydentem, ja jednak zostałem premierem, ponieważ premier, który ma 78% poparcia społecznego był za słaby, wymieniliśmy go na premiera, który ma 33% poparcia, a premier który miał 78% poparcia przegrał wybory na prezydenta Warszawy. Pierwszy raz od 17 lat Polska zobaczyła masówkę, 160 cm kompleksów spędziło słuchaczy radiowęzła z Torunia do stoczni i uroczyście przysięgało nie rozmawiać z Lepperem, po czym polazło i gadało, ale o tym za chwilę. Pierwszy raz od 17 lat w ministerstwie sprawiedliwości w randze wiceministra zasiadł sędzia stanu wojennego i w randze ministra koordynatora komunistyczny prokurator z lat 70. - takiej kadry nie miał nawet Leszek Miller. Na fali rewolucji moralnej marszałkiem sejmu, a następnie premierem wybrano 4 krotnego recydywistę, członka powołanej przez SB grupy politycznej, na co dokumenty widział brat. Premiera recydywistę zdymisjonowano za warcholstwo, co było ewidentnym chamstwem, by następnie w nocy bez kamer, tuż po projekcji filmu o JP II wskrzesić i wsadzić na szczyty władzy. Od 17 lat nie mieliśmy w rządzie koalicyjnym klubu, który w ponad 50% składał się z oskarżonych lub skazanych prawomocnymi wyrokami posłów, znajdziemy w IV RP odnowy moralnej, posła pedofila, posłankę skazaną za fałszowanie przepustek więziennych, europosła oskarżonego o gwałt, rodzimego posła oskarżonego o gwałt, jego żonę oskarżoną o defraudacje, posłankę, która zasłynęła, jako operatorka scen korupcyjnych, a następnie została skazana przez komisję etyki i ta sama komisja uniewinniła posłów korumpujących posłankę. Był też poseł wyrzucony z klubu PiS za jazdę po pijaku, był poseł wywalony z SO za awantury w dyskotece, był również poseł powołujący się na znajomości z ministrem sprawiedliwości w czasie egzekucji komorniczej, za co został wywalony z SO, cały ten kwiat polskiego parlamentaryzmu tworzył koalicyjne koło narodowo - ludowe. Pierwszy raz od 17 lat minister sprawiedliwości 80% czasu pracy poświęcił na konferencję, pierwszy raz minister pokazał społeczeństwu jak się niszczy dokumenty przy okazji sprawy politycznej, gdzie o 6.50 prokuratura wkroczyła do PZU, na wniosek posła Kurskiego, członka sztabu wyborczego PIS, który oskarżył Donalda Tuska o fałszerstwa polegające na kupowaniu bilbordów od PZU. cdn.-@@@-Opozycja strzela sobie celnie w stopę ku radości Kaczora. Dawno już porzuciła myśl o sukcesie w kolejnych wyborach. Nie ma już wygranych, są tylko mniej lub bardziej przegrani."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7113653,Ukraina_skonczyla_magazynowac_gaz_na_zime.html",Ukraina skończyła magazynować gaz na zimę,"0
W ukraińskich magazynach jest już 26,3 mld m sześc. gazu i koncern Naftohaz zakończył w tym roku gromadzenie rezerw na zimę.","- Sezon wtłaczania gazu do magazynów skończył się. Zgromadziliśmy wystarczające zapasy, aby zapewnić dostawy zdolnym do zapłaty rachunków odbiorcom na Ukrainie, a także by wypełnić kontraktowe zobowiązania w sprawie tranzytu rosyjskiego gazu do Europy - powiedział w poniedziałek rzecznik Naftohazu Waletin Zemljanskij, cytowany przez agencję Interfax Ukraina. W tym roku Naftohaz zgromadził w magazynach prawie jedną dziesiątą mniej gazu niż poprzedniej zimy.

Tworzenie zimowych zapasów gazu na Ukrainie w tym roku zakończyło się wcześniej niż w poprzednich latach. Zwykle gaz do magazynów Naftohazu był tłoczony od połowy kwietnia do połowy października.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3767889.html",Dzielą się obowiązkami,"0
Wiadomo już, jakimi komisjami będą się zajmować członkowie prezydium sejmiku województwa",Przewodniczący SW Marek Mazur (PSL) będzie nadzorować pracę komisji rewizyjnej. Po trzy komisje przypadną wiceprzewodniczącym - Krzysztofowi Kwiatkowskiemu (PO) oraz Michałowi Kaczmarkowi (Lewica i Demokraci). Nadzór nad pozostałymi dwiema obejmie Wojciech Walczak (PiS). Przewodniczący Marek Mazur pierwszą roboczą sesję sejmiku zapowiedział na 12 grudnia.,,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22246941,kolorowy-weekend-na-podkarpaciu-karpackie-klimaty-w-krosnie.html",Kolorowy weekend na Podkarpaciu. Karpackie Klimaty w Krośnie,"Tańce, śpiewy, rozmowy, warsztaty dla dzieci i dorosłych oraz smaczne jedzenie i festiwal węgierskich win - takie m.in. atrakcje co roku przyciągają mieszkańców i turystów do Krosna żeby poczuć ""Karpackie Klimaty"". Wielka zabawa już dzisiaj na krośnieńskim Rynku. W programie przewidziano mnóstwo atrakcji.","„Karpackie Klimaty” od lat kuszą zapachem świeżo pieczonego chleba, smakiem węgierskiego wina, towarzystwem mieszkańców i przyjezdnych, zaproszonych gości z Polski i z zagranicy. To jedyny taki weekend, kiedy rynek ożywa, oferując smaki, przygody i niezapomniane wrażenia. Festiwal rozpocznie się dzisiaj o godz. 16.30 wernisażem rysunków i projektów Pati Dubiel pt. Summer chill w Muzeum Rzemiosła - Wieża Farna (Piłsudskiego). Godzinę później w BWA (Kolejowa) odbędzie się wernisaż obrazów Pavela Michalica. W piątek na scenie krośnieńskiego Rynku od godz. 17.30 wystąpi m.in.: Studio Piosenki Swing, Cimbálová Muzika Kunovjan - Uherské Hradište (Czechy), Balkanscream, Zespół Pieśni i Tańca Wisznia - Wiśniowa (Polska) oraz Janusz Prusinowski Kompania - Muzyka do tańca. O godz. 19 odbędzie się uroczysta inauguracja Karpackich Klimatów i Festiwalu Win Węgierskich.",Fot. Waclaw Turek,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17905915,Z_Opola_dookola_Polski____rowerem__W_trzy_tygodnie.html",Z Opola dookoła Polski... rowerem. W trzy tygodnie,"4
W podróż dookoła Polski wyruszył właśnie opolanin Jan Morawiak. Obieżyświat ma zamiar przejechać przez wszystkie siedziby powiatów przygranicznych, a daje sobie na to blisko trzy tygodnie. Wszystko to na rowerze.","- Moim celem jest sprawdzenie sprzętu i własnych możliwości oraz zdrowia przed czekającym mnie niebawem ogromnym wyzwaniem - wyjaśnia sam zainteresowany i zdradza, że myśli o tym, by przejechać na podobnej zasadzie kontynent afrykański, tak jak to zrobił w latach 30. polski podróżnik Kazimierz Nowak, choć on akurat korzystał z różnych środków lokomocji. - Przy okazji więc chciałbym teraz dać się poznać ewentualnym sponsorom i rozpropagować swoją akcje. Tym bardziej że mam takie marzenie, by zwiedzić wszystkie kraje świata - wyjaśnia.",Jan Morawiak podczas podróży po Europie (Archiwum prywatne),"Czad! Powodzenia!!!-@@@-On chce zwiedzać Afrykę dlatego szuka sponsorów ( czytaj: frajerów ) którzy mu to zwiedzanie sfinansują. Ale tupet ma, trzeba mu to przyznać. I przynajmniej nie ściemnia, że chce jechać na wycieczkę rowerową do Afryki, żeby ''pomóc polskim chorym dzieciom'' .-@@@-Brawo! Człowiek z pasją i duszą. Odważny i trochę szalony. Idealista. Powodzenia."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22569389,ms-2018-adam-nawalka-trener-nienasycony.html","MŚ 2018. Zbigniew Boniek: Adam Nawałka, trener nienasycony","- Kiedyś ludzie zastanawiali się, dlaczego trio z Dortmundu nie gra dla Polski tak jak w Borussii. Dziś można pytać, dlaczego Lewandowski nie gra w Bayernie tak dobrze jak w reprezentacji - mówi prezes PZPN Zbigniew Boniek cztery lata po zatrudnieniu selekcjonera.","Rafał Stec, Michał Szadkowski: Kiedy selekcjoner rozstaje się z reprezentacją Polski, otrzymuje zasmucająco marne oferty pracy. Franciszek Smuda wylądował w drugoligowym SSV Jahn Regensburg. Z Nawałką będzie inaczej?
Zbigniew Boniek: Adam lubi pracować w dobrych warunkach. Gdyby zadzwonił do niego drugoligowy klub, jego śmiech byłoby słychać od Warszawy do Krakowa. Ale z selekcjonerem jest jak z prezydentem kraju – trudno po końcu kadencji znaleźć robotę.
Wyobraża pan sobie Nawałkę w lidze włoskiej?",3Trening Reprezentacji Polski przed meczem z Rumunia (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Rany, co za idiotyzm! ""znalazł idealnego człowieka""???
Skąd Rafał Stec i Michał Szadkowski wiedzą, że ten człowiek jest idealny?
I czy nikt ich jeszcze nie uświadomił, że ideałów nie ma?
Żenada...-@@@-przestańcie dmuchać w ten balon. Pan Nawałka to b. przeciętny trener . Bez Lewandowskiego ten trener i cały PZPN są nic nie warte. Otrzeżwienie nadchodzi - wkrótce Mundial. Trochę pokory Panowie działacze i dziennikarze i nie róbcie ""wody z mózgu"" normalnym ludziom"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3974007.html",Naukowcy z UMK krytycznie o lustracji,"0
Lustracja wykładowców budzi kontrowersje w środowisku naukowym UMK. - W tym kształcie wymaga jednoznacznego opowiedzenia się: ""byłem"" lub ""nie byłem"" współpracownikiem bezpieki - twierdzi prof. Wojciech Polak . - Tymczasem było wiele przypadków nieostrych, tak jak w Kościele","Ustawa lustracyjna wchodzi w życie 15 marca br. Podlegają jej m.in. wykładowcy wyższych uczelni - od adiunkta do profesora - urodzeni przed 1972 r. Na toruńskim uniwersytecie oświadczenia lustracyjne będzie musiało złożyć 1,3 tys. osób. Prześwietlani nie będą tylko asystenci, pracownicy administracji i biblioteki, którzy nie są nauczycielami akademickimi oraz wykładowcy i lektorzy języków obcych.

- Każda z osób, które podlegają ustawie otrzyma od nas imienne zawiadomienie i będzie miała miesiąc na złożenie i przesłanie nam oświadczenia - mówi rzecznik UMK Marcin Czyżniewski. - Następnie uniwersytet prześle dokumenty do weryfikacji w Instytucie Pamięci Narodowej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20772815,ostrow-gniezno-poznan-szpitale-w-wielkopolsce-sie-rozbudowuja.html","Ostrów, Gniezno, Poznań...Szpitale w Wielkopolsce się rozbudowują [WIZUALIZACJE]","2
W Ostrowie Wielkopolskim wmurowano kamień węgielny pod budowę nowego szpitala. Ale lepszy komfort odczują też pacjenci w innych miejscach naszego województwa","Rozbudowa ostrowskiego szpitala ruszyła w połowie lipca. W nowo wybudowanym obiekcie znajdą się oddziały: Anestezjologii i Intensywnej Terapii dla Dorosłych i Dzieci, Oddział Chirurgii i Traumatologii Dziecięcej z Pododdziałem Leczenia Oparzeń, blok operacyjny z pięcioma salami oraz centralna sterylizatornia. I etap inwestycji wartej niemal 10,7 mln zł netto realizuje firma Skanska. W piątek został wmurowany kamień węgielny pod nowe skrzydło szpitala.

Szpital będzie miał cztery kondygnacje (3 nadziemne, 1 podziemna). - W piwnicy wykonamy pomieszczenia techniczne i magazynowe oraz szatnie dla pracowników. W kolejnym etapie powstanie tam także centralna sterylizatornia i dezynfektornia. Wykończymy również kondygnację parteru, na którym znajdzie się Oddział Anestezjologii i Intensywnej Terapii. Oddział wyposażymy również w sprzęt medyczny, meble, chłodziarki i lodówki medyczne - dodaje Beata Kromuszczyńska, menedżer projektu z firmy Skanska.",Szpital i przychodnia MedPolonia - ul. Obornicka 262 (Materiały prasowe / MedPolonia),"W Ostrowie Wlkp, przy przebudowie szpitala ""I etap inwestycji wartej niemal 10,7 mln zł netto realizuje firma Skanska"" Jesteście pewni, że powierzenie tej firmie takiej budowy, to dobry pomysł? www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-buble-w-centrum-do-poprawki/kzgd36m www.wykop.pl/link/1687162/ulica-3go-maja-poraza-partactwem-drastyczne-zdjecia/ www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1626014004306127&id=1499408666966662-@@@-Nie wiem jak jest w tych innych wymienionych miejscowościach, ale w Gnieźnie jest raczej Ośrodek Zdrowia a nie szpital. Tam prawie nic nie ma, ostatnio zlikwidowali chirurgie. Nawet mieszkanki tej gminy wolą rodzić we Wrześni czy Poznaniu bo tam nie boją się o swoje życie jak w Gnieźnie."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22091336,po-pieciu-latach-wraca-transport-wegla-ale-warunki-do-zeglugi.html","Po latach wraca transport węgla Odrą, ale warunki do żeglugi rzecznej nadal są złe. ""Gest polityczny""",Firma OT Logistics niespodziewanie wznowiła transport węgla Odrą z Górnego Śląska do Wrocławia. Jednak przez wieloletnie zaniedbania szlak nadal nie będzie w pełni wykorzystywany.,"OT Logistics, przewoźnik organizujący przewozy węgla z Gliwic do elektrociepłowni Kogeneracja we Wrocławiu, zamierza w połowie lipca przeprowadzić próbny transport kopaliny Odrą. Według planu barki mają przewieźć 2 tys. ton węgla, a do końca roku firma chce dostarczać po 20 tys. ton miesięcznie.
Załamanie żeglugi
Węgiel pływał Odrą z Górnego Śląska do elektrociepłowni we Wrocławiu i w Szczecinie już przed wojną. W najlepszych dla żeglugi latach 60. i 70. spławiano po kilka milionów ton kopalin rocznie. W wagonach węgiel dostarczano tylko czasami, gdy drogę wodną blokowały remonty. Od 2013 roku firma OT Logistics organizowała przewozy już tylko koleją. Armatorzy i wodniacy mówili o końcu ostatniej regularnej linii żeglugowej na Odrze, a nawet o końcu polskiej żeglugi śródlądowej.",Transport węgla na Odrze . (fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Taaak, uściski dwie barki i nie poglebili ani kawałka rzeki. Czyli pchajmy i jakoś to będzie. Niestety tak działa PiS.....-@@@-Poitycy wylacza susze, wlacza deszcze, doleja wody do Odry. Kto powiedzial, ze tego nie da sie zrobic? Wszystko sie da.-@@@-To się PISowskie PKP mocno zmartwi, obroty im spadną.-@@@-Polski nie stać na najańszy na świecie transport. Niedawno na Menie widziałem barkę za barką.-@@@-Dali ludziom pieniądze na stare samochody z zachodu(500+) a teraz dowalają podatek na paliwo, chcą dać pieniądze terrorystom ze śląska(górnikom) to wprowadzają abonament węglowy przy rachunku na prąd, teraz chcą uruchomić żeglugę ale za chwilę ustalą nowe prawo wodne które spowoduje że nikogo nie będzie stać na zawinięcie do portu...Taka pisiorska logika ekonomiczna-@@@-Będziemy barkami spławiać węgiel z Katowic do Gdańska, a póżniej polskim promem popłynie aż do Wenezueli! (to takie miasto portowe w Brazyl). Tam mają węgiel, ale Ale Jarosław Najwyższy zmusi ich by kupowali nasz, polski! Wykonawcom pozostaje życzyć stopy wody pod kilem barki płaskodennej ;-)-@@@-No dobrze. Mam pytanie: Czy na te barki, ""co to nimi węgiel aż do Gdańska"", to ten węgiel się sypie prosto z taśmociągu w szybie wydobywczym, tak jak do wagonów? Czy może trzeba ten węgiel do tych barek dowieżć nad rzekę? Może trzeba go dowieżć wagonami? ;-))))-@@@-;;Teraz wsparcie jest wyraźniejsze, także ze strony rządu w związku z planami dotyczącymi inwestycji rzecznych. '' Na jakiejś konferencji w Katowicach ,ze dwa miesiące temu ,Morawiecki powiedział,że budżet nie jest z gumy i takich inwestycji nie będzie. W swoim stylu określił ,że może za 10,20,30,50 lat."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25010357,dlaczego-nagranie-z-ladowania-na-ksiezycu-zostalo-skasowane.html",Dlaczego nagranie z lądowania na Księżycu zostało skasowane? Tajemnice misji Apollo 11,"Czy misja na Księżyc miałaby szansę powodzenia bez bezprzewodowej wiertarki? Dlaczego zniknął oryginał nagrania z lądowania na srebrnym globie? USA czy Chiny - które z mocarstw pierwsze pobuduje bazę na jedynym naturalnym satelicie Ziemi? Z okazji 50. rocznicy lądowania na Księżycu Marcin Warszawski rozmawia z dr Weroniką Śliwą, kierowniczką planetarium w Centrum Nauki ""Kopernik"" w Warszawie.","Marcin Warszawski: Są teorie, które mówią, że Amerykanie na Księżycu nigdy nie wylądowali. Jednym z argumentów jest niska jakość transmisji, która miała uniemożliwić odkrycie, że całe wydarzenie jest wielką mistyfikacją.
Weronika Śliwa: Amerykanie wylądowali na Księżycu, a transmisja rzeczywiście jest niskiej jakości. Wytłumaczenie jest jednak bardzo prozaiczne i dość ponure. NASA transmisję z Księżyca wykonywała w systemie, który był niekompatybilny z systemem telewizyjnym, przez co nie było możliwości nadania sygnału bezpośrednio do odbiorników telewizyjnych. Sygnał był więc wyświetlany na monitorach w centrum kontroli lotów i dopiero nagrywano go zwykłą kamerą, by móc prowadzić transmisję dalej. Smutne jest też to, że taśma, na której znajdował się oryginał tego nagrania, została ponownie użyta. Brakowało czystych nośników, więc ktoś użył jej ponownie, uważając, że skoro to jest tak ważne nagranie, to na pewno zabezpieczono jakieś kopie. Okazało się, że jednak nie.",,"""Smutne jest też to, że taśma, na której znajdował się oryginał tego nagrania, została ponownie użyta. Brakowało czystych nośników, więc ktoś użył jej ponownie, uważając, że skoro to jest tak ważne nagranie, to na pewno zabezpieczono jakieś kopie. Okazało się, że jednak nie.""
- Ha ha ha ha ha haha ha haha ha ha!!!-@@@-""Od chwili kiedy Kennedy zapowiedział, że Amerykanie jako pierwsi zdobędą Księżyc, do zakończonej sukcesem misji minęło zaledwie kilka lat.?
Kilka lat to czas wystarczający na przygotowanie mistyfikacji, ale na pewno nie pionierskiej misji. Załogowa wyprawa na księżyc (i - co dużo trudniejsze - powrót z niego!) nie byłaby możliwa nawet przy dzisiejszym stanie techniki, a co dopiero w latach 60, kiedy największe komputery nie miały mocy obliczeniowej iphone?a. Ale Amerykanie, praktyczny naród, znaleźli na to radę, a brzmi ona: if you can?t make it - fake it.-@@@-Zawsze mnie fascynowały wyprawy w kosmos i badania z tym związane. Aż nie chce się wierzyć, że to już 50 lat minęło, kiedy człowiek zrobił pierwszy krok na Księżycu.-@@@-Rytm księżycowy jest diablo ważny dla ziemi jak i jej mieszkańców, o czym ludzie nie wiedzieć czemu nie pamiętają lub, co gorsza, nie wiedzą.-@@@-Nawet pani Śliwa nie wie, co znaczy wyrażenie ?nomen omen?. Wstyd. Wszyscy politycy, dziennikarze itd używają tego wyrażenia jak papugi, bez zrozumienia.-@@@-Film skasowano, próbki poginęły? bujać to my, ale nie nas, panowie Amerykanie!-@@@-Stanley Kubrick jest mistrzem.
Mimo pewnych niedociągnięć ludzie nadal wierzą, że jego film to rzeczywiste lądowanie Apollo 11 na Księżycu.-@@@-Pobuduje to się pan Kaziu, a nie USA na księżycu"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23652157,austria-za-sterami-ue-twardo-o-imigrantach-i-naruszaniu-praworzadnosci.html",Austria za sterami UE: twardo o imigrantach i naruszaniu praworządności w Polsce,"Wiedeń chce migracyjnego przewrotu kopernikańskiego w UE. Nowa austriacko-bawarsko-włoska oś na razie potyka się o własne nogi, ale i tak jej twarde poglądy zaczynają wygrywać w Europie. A w sprawie sporu UE z Polską o łamanie praworządności Austriacy podkreślają pełną lojalność wobec Komisji Europejskiej.","Austria na początku lipca przejęła od Bułgarów przewodnictwo w Radzie UE. Jej półroczna prezydencja zapowiada się na dość monotematyczną, bo Wiedeń zgodnie z zapowiedziami kanclerza Sebastiana Kurza chce dokończyć „zmianę paradygmatu” w myśleniu UE o migracji, czyli zająć się głównie ochroną granic zewnętrznych, zamiast troszczyć się o system podziału uchodźców między kraje Unii, skoro nie ma szans na kompromis w tej sprawie. Szef austriackiego MSW Herbert Kickl ze skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej (FPÖ) nazywa to wręcz przewrotem kopernikańskim, a szefowa dyplomacji Karin Kneissl (z nominacji FPÖ) deklaruje, że konwencja genewska o uchodźcach jest przestarzała. – Napisano ją w czasach przed globalizacją. Stworzone wówczas narzędzia nie pasują do obecnych czasów – tłumaczy Kneissl.",Austria na początku lipca przejęła od Bułgarów przewodnictwo w Radzie UE. Sebastian Kurz (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"Czyli jednak można prowadzić twardą politykę migracyjną przy jednoczesnym sprzeciwie wobec demolowania praworządności w katobolszewickim stylu? To zła wiadomość dla polskich katofaszystów.-@@@-PIS nie zauważył, że w takich krajach jak Austria czy Włochy problem imigrantów jest rzeczywisty a nie urojony jak w Polsce. Teraz Austriacy z przyjemnością wykorzystają sposobność pokazania swojej proeuropejskości i zdolności do współpracy z KE przykładając Polsce za niezachowanie standardów praworządności w zamian pozyskując korzystne dla siebie regulacje w sprawach imigrantów. ""Genialna"" strategia PIS sprowadza się wyłącznie do umiejętności wykorzystywania różnych frustracji wewnątrz polskiego społeczeństwa i trzymania władzy za cenę utraty znaczenia Polski w UE.-@@@-Uuuu się prawactwo zdziwiło. Bo myślało że to autorytarysta. Uuu będą płacze, że ""Austria zdradziła"".-@@@-Idą ciężkie czasy dla zwolenników ""kartofli"" w Polsce...-@@@-Dobrze, że ostatecznie spadły gacie naszej ""dyplomacji"" i że każdy miał okazję na własne oczy zobaczyć prawdziwe oblicze Morawieckiego podczas tej uwłaczającej inteligencji ludzkiej hucpy w PE. Unia obserwuje te szarże tych samobójców, na których już są w Polsce paragrafy z coraz większym zrozumieniem sytuacji. Wiedzą, że kaczor (sam pewnie trzymany za jaja) ma jakiś taki dziwny ""dar przekonywania"", że lecą te ćmy w ten ogień. Ta premier, ten premier, ta każda przyszła/ten każdy przyszły premier. Strategia zwalczania PISiego syfu w Polsce musi się opierać o głębokie rozumienie niskich motywacji i haniebnych metod stosowanych przez tę zgraję.-@@@-Polska przyjęła ok. 2 miliony imigrantów, między innymi z Ukrainy. Tam też trwa konflikt zbrojny, no ale oni są zbyt biali na gust EU.-@@@-Kartoflany piSS niszczy nie tylko Polskę ale tez nasze jakiekolwiek znaczenie na świecie.

Stajemy się śmieszną wschodnioeuropejską karykaturą państwa z kompletnymi idiotami u steru, zacofani jak z XIX-ego wieku, pośmiewisko rozwiniętego świata.-@@@-A ta pislamska zgraja znowu się zawiodła.Marzą o Hitlerze,który przyćmi ich przestępstwa,a tu duda.
Jak gnębić wrogów,szczerbaty dziadzie,jak gnębić?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25364485,odkrywamy-swietokrzyskie-na-tym-cmentarzu-spoczywa-chrzestna.html",Odkrywamy Świętokrzyskie. Na tym cmentarzu spoczywa chrzestna Żeromskiego i czterech kawalerów Virtuti Militari,"Cmentarz Świętopawelski w Sandomierzu ma blisko 210 lat. Jego powstanie przyspieszyły zacięte walki, które polscy żołnierze toczyli z Austriakami, opisane przez Stefana Żeromskiego w ""Popiołach"".","Wcześniej znaczniejszych zmarłych chowano w kościele św. Pawła, a pozostałych bezpośrednio przy nim. W monografii „Cmentarz Świętopawelski w Sandomierzu” czytamy, że ci, którzy nie mogli spocząć wewnątrz świątyni, chcieli być grzebani jak najbliżej kościelnych murów, aby woda z dachu spływała na ich groby. Miało to być symboliczne zmycie grzechów.
W 1809 r. przy położonym na wzgórzu kościele ustawili swoje baterie Austriacy. Po zajęciu w maju miasta wojska Księstwa Warszawskiego jeszcze rozbudowały fortyfikacje. W nocy z 15 na 16 czerwca oddziały austriackie szturmowały tam polskie pozycje. Na samym cmentarzu i w jego okolicy zginęło ok. 200 żołnierzy, zniszczono otaczający go mur.",Odkrywamy Świętokrzyskie. Cmentarz Świętopawelski w Sandomierzu (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75402,4241377.html",Z listów czytelników,"0
Co czytelnicy Gazety Wyborczej myślą na temat sporu o sposób głosowania w Unii Europejskiej",,,
"https://wyborcza.pl/7,160795,24411205,mysle-wiec-mnie-nie-ma.html","Jerzy Ficowski: ""Myślę, więc mnie nie ma""","Zaprzeczam wszystkożerności żywiołu zniszczenia. Jeśli udaje mi się wskrzesić cokolwiek z rzeczy, które są mi drogie, jestem szczęśliwy","Rozmowa była opublikowana w ""Magazynie"", dodatku do"" Gazety Wyborczej"" 14 października 1994 r.
Mówią o Panu ""mistrz wiedzy tajemnej obsypany treflami"", ""doktor cyganologii honoris causa"", ""strukturalista w stanie dzikim"". A Pan wkłada na głowę beret, zapala papierosa i w kostiumie poety opowiada historię róż dziadka.
- Mój dziadek, nadleśniczy u Branickich, hodował róże w Białocerkiewszczyźnie. Te dzikie, które rosły na obrzeżach lasów i przy drogach, szczepił gatunkami szlachetnymi. Na dzikiej róży w jego lasach każda gałązka miała kwiaty o innym kolorze, bo on szczepił po swojemu. Dzięki różom spotkałem się z Leśmianem - w mojej prehistorii. Leśmian tylko raz w życiu udzielił wywiadu, już jako stary człowiek. Mówił jakoś tak: ""Po lasach Białocerkiewszczyzny chodziłem jako młody chłopak i wciąż je pamiętam. Tam zapach żywicy łączył się z zapachem róż"".","Jerzy Ficowski, 1997 rok (Fot. Piotr Wójcik / Agencja Gazeta)","Super :)-@@@-Czuje się, mimo że to już inny świat, inna fraza, inna długość tekstu nawet , bo w czasem z przed internetu inaczej się gazety czytało.
A takich ludzi jak pan Jerzy coraz bardziej już wśród nas nie ma. Ich wspomnienia odchodzą w świątynie wzniosłych marzeń czy w ulotność zapachu białocerkiewszczńskich leśnych róż.
Bo może poezja naprawdę jest jedynym dostępnym rodzajem praktyki sakralnej...-@@@-I wszystko wróciło do punktu wyjścia....

Dziękuję za rozmowę z Poetą :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25017699,wybory-parlamentarne-2019-lewica-chce-byc-jak-orly-nie-mamy.html","Wybory parlamentarne 2019. Lewica chce być jak orły. ""Nie mamy się za co przepraszać""","Wybory parlamentarne 2019. Lokalni liderzy SLD, Wiosny i Razem stanęli pod pomnikiem Czynu Polaków zapowiadając, że przedstawią program, który nie będzie polegał tylko na odsunięciu PiS od władzy.","– Mamy te same wartości, animozje są poza nami – mówiła Małgorzata Prokop-Paczkowska z Wiosny.
– My się w regionie wzajemnie szanowaliśmy, nie mamy się za co przepraszać – zapewniał z kolei Dariusz Wieczorek z SLD, nawiązując tym samym do wcześniejszych konfliktów liderów ugrupowań na arenie ogólnopolskiej.
– Jesteśmy w stanie wnieść sporo świeżości – mówił z kolei Sebastian Bednarski z Razem.
Jaki program na wybory parlamentarne 2019?
Regionalni liderzy jednoczącej się na wybory parlamentarne 2019 lewicy byli w doskonałych humorach. Dariusz Wieczorek żartował, że lewica jest jak stojące za nimi trzy orły z pomnika Czynu Polaków.",Wybory parlamentarne 2019. Lokalni liderzy Lewicy w lipcu mówili o przygotowaniach do wspólnego startu. Teraz Małgorzata Prokop Paczkowska ( czerwona bluzka i Dariusz Wieczorek (szara marynarka) zostali liderami list. (Andrzej Kraśnicki jr),"Ciekawe, co ma na myśli Dariusz ""powiew świeżości"" Wieczorek mówiąc o ""wypchnięciu poza Sejm lewicy""? Któż to tak lewicę ukrzywdzil? Nie był to, przypadkiem, polityczny samogwałt?-@@@-W sumie jedyna sensowna opcja dla polskiej lewicy - pójście w koalicji. Wtedy może przy dużej dozie szczęścia dociągną do 8-9 procent. Obawiam się jednak, że postkomuniści nie zagrają fair i pan Czarzasty postawi na ostatniej prostej warunek: albo przyjęcie Razem i Wiosny na listy SLD, albo postpezetperowska ""lewica"" idzie sama. Obym się mylił.-@@@-""Razem"" swoim chuligańskim zwyczajem i tym razem nie zapomniało wykorzystać okazji, by wnieść destrukcyjny ton w szeregi opozycji demokratycznej. Szkoda"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9322419,Rzymska_Komedia__Raj__Piesn_XXXII.html","Rzymska Komedia, Raj, Pieśń XXXII","0
Giudaico-romanesco","Z ulgą znajduję w przedostatniej pieśni, tuż pod siedzącą u stóp Marii Ewą, Rachel i Beatrycze, tuż poniżej Sarę, Rebekę, Judytę, Ruth. A dalej:

... od stopnia siódmego ku górze
I od siódmego w dół Żydówki siedzą
I na połowę dzielą wszystką Róże.

Albowiem wedle praw, o których wiedzą
Wierzący w Chrysta, te niewiasty iście
Dla schodów świętych są dzielącą miedzą.

Oto z tej strony, gdzie są Róży liście
W pełni rozwite, ci miejsca zajęli,
Którzy ufali w Chrystusowe przyjście.

Po drugiej stronie, tam gdzie się kwiat dzieli",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21140381,nie-posla-dzieci-do-szkoly-w-protescie-przeciw-reformie.html",Nie poślą dzieci do szkół w proteście przeciw reformie,"- Szkoła potrzebuje zmian, ale nie takich! Dlatego nie wyślemy dzieci do szkoły na znak protestu przeciw reformie minister Zalewskiej - zapowiadają rodzice z Zielonej Góry. I zachęcają, by w styczniu do akcji przyłączyła się cała Polska. Już dziś odbędzie się pikieta pod Pałacem Prezydenckim.","W piątek, po nieco ponad dobie pracy nad ustawami oświatowymi, za likwidacją gimnazjów zagłosowali senatorzy. Nie nanieśli do projektów żadnej poprawki, choć to ponad 700 stron przepisów. Senatorowie większościowego klubu PiS odrzucili propozycje opozycji, m.in. by opóźnić reformę. Do kosza wyrzucili też poprawki dotyczące edukacji domowej.
Zobacz też: Rodzicu! To ostatni moment na protest przeciwko likwidacji gimnazjów
Teraz jedynie weto prezydenta może zatrzymać likwidację gimnazjów. I tego oczekują od Andrzeja Dudy spora grupa rodziców oraz Związek Nauczycielstwa Polskiego, który zrzesza ponad 200 tys. z 600 tys. nauczycieli. ZNP i koalicja „Nie dla chaosu w szkole” organizują dziś pikietę pod Pałacem Prezydenckim (początek o godz. 17).",Protest przeciwko reformie minister Zalewskiej (ŁUKASZ KRAJEWSKI/AGENCJA GAZETA),"To jest najgłupsze posunięcie PiSu. Na nieszczęście akurat do tego mają prawo i nawet trybunał by tu nic nie pomógł. NIE dla chaosu w szkole!-@@@-SiP to samo zło.-@@@-Uczniowie wszystkich szkół oraz ich rodzice, z całego kraju, powinni przyłączyć się do strajku. Rodzic szóstoklasisty-@@@-Proponuję rozszerzyć protest na cały kraj!-@@@-Nauczanie podziemne na kompletach? Za okupacji hitlerowskiej zdało egzamin, zda też podczas okupacji kaczej..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25434941,konkurs-zagraj-i-pr.html","Konkurs. Zagraj i przenieś się do świata ""Dziadka do orzechów""","15 grudnia na scenie Filharmonii Częstochowskiej zatańczy Narodowy Balet Kijowski. Zaprezentuje magicznego ""Dziadka do orzechów"" Piotra Czajkowskiego. Wydarzenie zaplanowano na godz. 18. Organizator - agencja Brussa - ufundował dla czytelników dwa zaproszenia. By o nie zagrać, należy wziąć udział w specjalnym konkursie.","Na scenie Filharmonii Częstochowskiej zaprezentuje się 40 osób. Narodowy Balet Kijowski wytańczy „Dziadka do orzechów” Piotra Czajkowskiego. Organizatorem wydarzenia jest agencja Brussa.
Balet powstał na motywach baśni Ernsta Hoffmanna „Dziadek do orzechów i król myszy”.
– W wigilię Bożego Narodzenia po zaśnieżonych ulicach małego niemieckiego miasteczka w pośpiechu biegną do domu prezydenta Zilberhausa odświętnie ubrani goście. Wśród nich jest Drosselmeyer – starszy radca sądu, wynalazca i mistrz zabawek. On przygotował wspaniałe bożonarodzeniowe prezenty dla dzieci Zilberhausa – jego chrześniaków Maszy i Fritza. Jednak szczęśliwe oczekiwanie na Boże Narodzenie dla Drosselmeyera przytłoczone jest lękiem: w sposób tajemniczy zniknęła jedna z lalek – Król Myszy – tak w klimat baśni wprowadza prolog.",'Dziadek do orzechów' (mat. agencji Brussa),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23191358,tym-zyla-lubelska-kultura-kto-zasluzyl-na-strzaly-glosowanie.html","Tym żyła lubelska kultura. Kto zasłużył na ""Strzały""? [GŁOSOWANIE]","Choć od końca 2017 roku minęło już sporo czasu, wciąż mamy w pamięci wiele spektakularnych momentów dziejących się w lubelskiej kulturze. Dziesięć z nich nominowaliśmy do plebiscytu na najciekawsze wydarzenie kultury ""Strzały 2017"". Zwycięzcę poznamy 13 kwietnia podczas uroczystej gali.","Przygotowując finałowe zestawienie, tradycyjnie już wzięliśmy pod uwagę zgłoszenia naszych czytelników. Zobaczcie, jakie wydarzenia mają szansę na zwycięstwo w naszym plebiscycie (kolejność alfabetyczna).
1. Festiwal Małych Opowieści
Przez cztery dni zobaczyliśmy w Bramie Grodzkiej spektakle narracyjne przygotowane przez opowiadaczy z całego świata. W ostatnim dniu festiwalu, w kawiarniach, mieszkaniach, w noclegowni, w domu pomocy społecznej miłośnicy opowieści mieli okazję spotkać się z reporterami i pisarzami. Porozmawiać o ich twórczości i o najważniejszym człowieku w naszym życiu. Natomiast w sali czarnej Teatru NN podczas festiwalowej gali zwycięską opowieść Jakuba Krugera „Nie uciekaj, tato” przeczytał znakomity aktor Robert Więckiewicz. Miał to być performance audiowizualny. Za aparaturą audio i wideo z boku sceny stanęli Ludomir Franczak i Marcin Dymiter. Była też publiczność, która wypełniła po brzegi Salę Czarną. Nieprzypadkowo cały projekt narodził się w Lublinie, w Bramie Grodzkiej i w Domu Słów, instytucjach, które w przejmujący sposób potrafią opowiadać o mieście i gromadzić ludzkie historie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11825998,Truskawkowy_komentarz__Mieszkancy_sie_nie_licza.html",Truskawkowy komentarz: Mieszkańcy się nie liczą,"0
Po decyzji władz Zielonej Góry widać, że mieszkańcy się nie liczą. Liczy się nieudany rynek Pod Topolami. Jak przysłonić porażkę? Zmusić kupca, by handlował, za przeproszeniem, pod kibelkiem.","Truskawki kupujemy zwykle w drodze. Do domu, kościoła, z zakupów. Mamy swoje przyzwyczajenia. Teraz prezydent miasta, jak gubernator, chce je zmienić. Bo mu się wydaje, że tak jest lepiej.

Tracą na tym sprzedający i kupujący, i miasto, bo w ten sposób znika z deptaka kolejny barwny letni akcent. Estetyka? W Grazu, Brukseli, Fryburgu handel owocami i warzywami pod ratuszem lub katedrą przyciąga tłumy, również turystów. I stragany w wielu przypadkach wyglądają podobnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10738991,Minister_Nowak_bez_kapelusza_Gierka.html",Minister Nowak bez kapelusza Gierka,"0
Minister budownictwa, transportu i gospodarki morskiej Sławomir Nowak nawiedził wczoraj plac budowy autostrady A2. Nie ma wątpliwości, że Nowak zaprosił tam dziennikarzy, gdyż inaczej wizyta nie byłaby relacjonowana chyba we wszystkich telewizjach. Skłócone ze sobą media zgodnie nazwały podróż Nowaka ?wizytą gospodarską?.","By objaśnić młodszym czytelnikom, to nawiązanie do praktyki zmarłego realnego socjalizmu, czyli ""gospodarskich wizyt"" ministrów, premierów i sekretarzy, ogólnokrajowych ale też powiatowych w mleczarniach, oborach, fabrykach, szwalniach, pralniach. Taka wizyta miała wesprzeć i poprzeć, poprawić i usprawnić, zachęcić, zdopingować, słowem - dowieść społeczeństwu, że władza troszczy się, dogląda. ""Człowiek dobrej roboty"" (jak wówczas mawiano) też był taka wizytą ubogacony. Stawał sekretarz przed człowiekiem i pytał, dla przykładu: - A żona wasza, jak? Dzieci? Człowiek odpowiadał, że jest kawalerem, a dzieci mu nie w głowie, bo mieszka w hotelu robotniczym, sześciu na dwupoziomowych łóżkach w pokoju trzy na trzy metry, ale za to dołoży wszelkich sił. I po kraju, dzięki telewizji, rozlewała się wielka radość w połączeniu z miłością do władzy.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21388167,nasza-krucha-demokracja-adam-michnik-poleca.html",Nasza krucha demokracja [ADAM MICHNIK POLECA],"Rządzący dzisiaj na Węgrzech zrobią wszystko, co w ich mocy, by zapewnić sobie nieusuwalność. Rozmowa z Janosem Kornaiem.","ZOLTAN FARKAS, dziennikarz tygodnika „HVG”: Sześć lat temu stwierdził pan, że rozmontowano wiele fundamentalnych instytucji węgierskiej demokracji, że Węgry stały się autokracją. Czy pańskie przeczucia były słuszne?
JANOS KORNAI*: Niestety całkowicie. Badacz czuje zwykle dumę, kiedy jako pierwszy rozpozna pewne tendencje. Jednak moja duma zabarwiona jest goryczą, słuszność moich przepowiedni przyprawia o smutek.
Jednak Węgry nie są wyjątkiem. Pisze pan, że niespełna jedna dziesiąta ludności 47 krajów postkomunistycznych żyje w państwach demokratycznych, 15 proc. pod autokracją, a reszta pod dyktaturą. Jakby demokracja była niemal wyjątkiem. Czy w czasach transformacji ustrojowej karmiliśmy się złudzeniami?",Janos Kornai (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21393659,norweski-kosciol-ucisza-polskiego-antysemite-wyklady-watpliwej.html","Norweski Kościół ucisza polskiego antysemitę. ""Wykłady wątpliwej natury""",Próba zorganizowania wykładu Leszka Żebrowskiego przy katedrze w Oslo doprowadziła do zaostrzenia wytycznych dla katolickich parafii w Norwegii. Żebrowski jest znany ze skrajnie prawicowych poglądów.,"„Zaostrzeniu uległy zasady użyczania i wynajmu pomieszczeń kościelnych i parafialnych. Nie jest dozwolone udostępnianie ich na jakiekolwiek spotkania o charakterze politycznym” – czytamy w komunikacie diecezji w Oslo. O co chodzi, tłumaczą norweskie media.
„Kościół katolicki zablokował kontrowersyjnego wykładowcę z Polski” – informuje norweski tabloid „Verdens Gang”. „Rzecznik diecezji potwierdził: przy kościołach dwukrotnie zorganizowano spotkania z wykładowcą o skrajnie prawicowych poglądach, zaprosiła go polska społeczność” – dodaje dziennik „Vart Land”.",Ekonomista Leszek Żebrowski znany jest z antysemickich wypowiedzi (TOMASZ PIETRZYK),"""Diecezja w Oslo to jedyna katolicka diecezja w protestanckiej Norwegii."" Nieprawda. Istnieją TRZY diecezje katolickie w Norwegii: Oslo, Trondheim i Tromsø. Diecezja Trondheim jest czasowo pod kuratelą biskupa Oslo, a biskupem Tromsø jest bośniacki Chorwat Berislav Grgić. Norwegia nie jest protestancka. Luterański Kościół Państwowy przestał być państwowy w roku 2012. Norwegię świecką można sobie nazwać co najwyżej postprotestancką. Inna sprawa to fakt, że nikt nie zabraniał Żebrowskiemu wykładać w sali parafialnej katedry św. Olafa w Oslo. Problemem stał się organizator wykładu Bogdan Kulas, który jest dość prymitywnym i nietaktownym neo-endekiem nie kryjącym się z sympatiami względem sedewakantystów (tradycjonalistów nie uznających papieży po Piusie XII). Nic więc dziwnego, że Kościół katolicki, jak najbardziej papieski, postawił Kulasowi szlaban. Postać Kulasa jest o tyle niepokojąca, że kreuje on sam siebie na nestora Polonii norweskiej, a nie dość, że osiadł w Norwegii późno, bo w połowie lat 80-tych to zawsze był na marginesie. Teraz poświęca dużo czasu na odwiedzanie i spotkania najstarszych norweskich Polaków i naciąganie ich na jakieś namaszczenie go na ""króla"" wszystkich Polaków w Norwegii. Żałość.-@@@-Pan Żebrowski nie ODKŁAMUJE ale ZAKŁAMUJE-@@@-A w Polsce żadnemu biskupowi nie przeszkadza, że w kościołach prezentowane są poglądy sprzeczne z wartościami chrześcijańskimi.-@@@-To dlaczego GW nie zorganizuje uczciwej debaty nt roszczeń żydowskich? A chodzi o niebagatelną sumę ok. 65 mld $, której domagają się organizacje żydowskie. Sprawa jest niecodzienna, gdyż nikt z żądających tego odszkodowania nie ma ku temu podstaw prawnych. Nie są to żadni potomkowie rodzin żydowskich, które straciły życie podczas okupacji niemieckiej. Są to organizacje żydowskie, które opierają swoje żądania jedynie na podstawie etnicznego powinowactwa żydów amerykańskich z żydami polskimi. Jest to niebywałe gdyż od czasów rzymskich aż do dzisiaj w każdym cywilizowanym kraju takie roszczenia każdy sąd uznałby za bezprawne. Mimo to jest organizowana polityczna agenda i naciski na Polskę w tej sprawie. Czy można się dziwić, że wydawane są książki takie jak „The Holocaust Industry”, autorstwa żydowskiego politologa Norman Finkelsteina, który zwraca uwagę świata na te zjawisko?-@@@-Za dużo prawicowej cebuli. Wstyd! Norwegowie powinni wydalić to na zbity pysk.-@@@-P. Bogdan Kulas nazwisko ma, można powiedzieć, adekwatne. Jak Psikutas bez s. :)-@@@-Pora odróżnić poglądy konserwatywne, czy prawicowe, od czarnosecinnych, rodem z pijanych łbów siczy zaporoskiej, do których Ukraińcy nie nawiązują, a polskim patriotom tak dziwnie blisko. Siewcy nienawiści, won!-@@@-I tak pozbawia się czci prawego polskiego patriotę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,969327.html",Rodzaje wypowiedzi parlamentarnych,0,"Interpelacja - pytanie posła lub grupy posłów, złożone na piśmie na ręce Marszałka Sejmu, w sprawach o zasadniczym charakterze, zawierające krótki opis sprawy i wynikające z tego pytania, skierowane zgodnie z właściwością np. do ministra. Marszałek przesyła interpelację interpelowanemu oraz informuje Sejm o złożonych interpelacjach i odpowiedziach na nie.

Zapytanie - formułowane ustnie na każdym posiedzeniu Sejmu, wymagające bezpośredniej odpowiedzi np. ministra. Składa się je, by uzyskać informację o aktualnych problemach polityki państwa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22384091,tai-woffinden-czy-zuzlowy-krol-bolu-poprowadzi-sparte-do-mistrzostwa.html",Tai Woffinden: Czy żużlowy król bólu poprowadzi Spartę do mistrzostwa Polski?,"W tym sezonie Tai Woffinden jeździ nieco słabiej, ale w miniony weekend, wspólnie z Vaclavem Milikiem, wprowadził Betard Spartę Wrocław do finału żużlowej PGE Ekstraligi. Po ostatnim biegu meczu ze Stalą Gorzów Woffinden wskoczył na wysoki płot sektora wrocławskich kibiców i spontanicznie ciesząc się z sukcesu, utonął w ich objęciach.","27-letni Tai Woffinden to jedna z największych żużlowych gwiazd świata. O Angliku głośno jest nie tylko z powodu fantastycznych umiejętności na torze, ale też rock'n'rollowego stylu życia poza nim.
Popularny „Woffy” jest niewątpliwie jedną z najbarwniejszych postaci w żużlowym środowisku. Na jego ciele trudno jest znaleźć puste miejsce, gdyż praktycznie wszędzie ma tatuaże. Poza tym: ciemne koszulki, najlepiej z upiornymi motywami, obcisłe spodnie, czapka z daszkiem i potężne dziury w uszach – to znaki rozpoznawcze Woffindena, czyli człowieka, który otwarcie przyznaje, że ból sprawia mu przyjemność.",PAWEŁ MALINOWSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,23028701,nacjonalistyczny-jezyk-pisu-to-cos-wiecej-niz-sympatia-komentarz.html",Nacjonalistyczny język PiS-u. To coś więcej niż sympatia [KOMENTARZ],PiS zaczął mówić do nas językiem jawnie nacjonalistycznym. Najlepszym tego dowodem są wypowiedzi dwu prominentnych reprezentantów partii władzy w Lublinie - Ryszarda Montusiewicza i Przemysława Czarnka.,"Zarówno dyrektor lubelskiej TVP, jak i lubelski wojewoda nie ukrywali nigdy swych nacjonalistycznych sympatii. Pierwszy zasłynął, delegując do centralnej TVP narodowca jako eksperta od demokracji. Drugi brał nawet udział w pochodzie nacjonalistów, przy okazji wyzywając od ubeków ludzi broniących demokracji w Polsce.
Występ obu panów w lubelskiej TVP (5.02) oraz oświadczenie dyrektora stacji po zdjęciu programu, który mu się nie spodobał, ukazują, że to coś więcej niż sympatia. Zaskakuje przy tym, jak słabo sobie radzą z językiem polskim obaj narodowi patrioci. Z jak dużym trudem formułują swe myśli (zwłaszcza Montusiewicz), jak nieładną polszczyzną mówią. Życzyć by można, by uczyli się piękna ojczystego języka od mediów, które Czarnek szkaluje. Nie w biegłości czy poprawności polszczyzny leży jednak problem, ale w tym, jaki językowy obraz świata wyłania się z tych wypowiedzi.",,"Brunatnieje Polska czyli tzw. ""Dobra zmiana"".-@@@-Nacjonalizm PiSu: świetna analiza językowa i - tym samym - polityczna."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25309792,wybory-parlamentarne-2019-frekwencja-na-podkarpaciu-nieco-nizsza.html",Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja na Podkarpaciu nieco niższa niż w kraju. Rekordzistką gmina Cisna,"Wybory parlamentarne 2019. Znane są już ostateczne wyniki wyborów, a także frekwencja. W kraju zagłosowało 61,74 proc. Polaków, na Podkarpaciu frekwencja jest odrobinę niższa - 58,57 proc. Wiemy, ile osób głosowało w poszczególnych podkarpackich miastach i gminach.","W poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza podała ostateczne wyniki wyborów parlamentarnych 2019, a także dane, jaka była frekwencja w skali kraju i poszczególnych województw, miast i gmin. 
Z danych PKW wynika, że w wyborach do Sejmu i Senatu wzięło udział 61,74 proc. Polaków. Wydano 18 678 457 ważnych kart, gdzie uprawnionych do głosowania było 30 253 556 Polaków. Liderem wśród województw jest mazowieckie – tam zagłosowało 69,46 proc. mieszkańców. Najniższą frekwencję odnotowano w województwie opolskim – 52,91 proc.",Wybory 2019. Zdjęcia ilustracyjne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21536326,kurs-funta-w-gore-ale-to-nie-przez-zamach-w-londynie.html",Kurs funta w górę. Ale to nie przez zamach w Londynie,Środowy zamach terrorystyczny w Londynie nie wpłynął na kurs funta. W czwartek kurs funta rośnie w reakcji na dobre dane o sprzedaży detalicznej.,"W środę po południu zamachowiec wjechał w tłum ludzi na moście Westminsterskim w Londynie. Następnie napastnik – najprawdopodobniej ten sam człowiek, który kierował samochodem – pobiegł w stronę wejścia do pałacu, siedziby brytyjskiego parlamentu, i zaatakował nożem policjanta. Zastrzelili go inni funkcjonariusze.
Na moście i pod parlamentem zginęły łącznie cztery osoby – w tym policjant i sprawca – a 29 zostało rannych, siedem pozostaje w stanie krytycznym.
Zobacz: Atak terrorystyczny w okolicy brytyjskiego parlamentu. Co wiemy?",Centralny bank Wielkiej Brytanii (David Levene / David Levene /eyevine/EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1003441.html",Michał Urban - kandydat na prezydenta Świętochłowic,0,"Prawnik i działacz SLD jest kandydatem popieranym przez lewicę na prezydenta Świętochłowic. Jest - jak na razie - najmłodszym spośród kandydatów na prezydenta miasta, w listopadzie skończy dopiero 29 lat. Cztery lata temu został najmłodszym radnym sejmiku śląskiego. Rok temu próbował powtórzyć ten wyczyn w wyborach do Sejmu i starał się tak bardzo, że prawie zasypał swoimi ulotkami i plakatami miasta w swoim okręgu wyborczym. Po zakończeniu kampanii jeden z mieszkańców Świętochłowic zawiózł do punktu skupu makulatury 200 kg plakatów Urbana i zarobił na tym 120 zł. O skuteczności i aktywności młodego działacza lewicy mogą też świadczyć losy założonej przez niego Fundacji im. Hugona Kołłątaja, instytucji powołanej m.in. do wspierania młodych talentów. Fundacja przyznaje co roku stypendia najzdolniejszym uczniom, ale pieniądze na ten cel pochodzą od sponsorów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1012057.html",Dobrowolne datki parafian za pokwitowaniem,"0
Proboszcz częstochowskiej katedry rozesłał do parafian list z prośbą o datki na utrzymanie kościoła. Aby to ułatwić, wiernych odwiedzać będą ?animatorzy parafialni? i za pokwitowaniem odbierać ofiarę","List otrzymaliśmy od parafian, którym wysłano pisma na domowe adresy. W czterostronicowym liście ksiądz Marian Duda wyjaśnia, że nie ma pieniędzy na utrzymanie archikatedry św. Rodziny. Jak czytamy, brakuje na remonty, a zimą może nie być za co ogrzewać ogromnego kościoła. Powód: tylko 10 procent z 2,5 tysiąca rodzin mieszkających w parafii składa ofiarę na rzecz świątyni.

""Ofiarę na dar serca trzeba odróżnić od ofiary składanej na tacę, która jest symboliczna i służy jedynie potrzebom kultu"" - czytamy. - ""Ofiar na tacę nie da się zanotować, gdyż są anonimowe i wielu parafianom ułatwiają uchylanie się od składania jakichkolwiek datków na kościół"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10825989,Ostatni_wernisaz_w_galerii__Pod_Podloga___Co_dalej_.html","Ostatni wernisaż w galerii ""Pod Podłogą"". Co dalej?","0
Wkrótce z Krakowskiego Przedmieścia znikną Galeria Pod Podłogą i Księgarnia Ezop. Ale prawdopodobnie tylko na czas remontu kamienicy, w której się mieszczą","- Oba te miejsca na tyle wpisały się w pejzaż miasta, że nie wyobrażamy sobie, aby ich nie było. W czwartek wysłaliśmy do obojga najemców pismo, w którym zapraszamy na spotkanie. Chcemy porozumieć się co do tego na jak długo w związku z remontem będą wyłączone z użytkowania skrzydła budynku - mówi sędzia Wojciech Postulski z Ośrodka Szkolenia Ustawicznego i Współpracy Międzynarodowej w Lublinie.

Ośrodek w Lublinie jest częścią Krajowej Szkoły Sędziów i Prokuratorów z siedzibą w Krakowie.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,10544076,Europa_organizuje_miedzynarodowa_zrzutke.html",Europa organizuje międzynarodową zrzutkę,"0
Europa zaczyna zbierać po świecie pieniądze na wzmocnienie funduszu ratunkowego eurolandu. - Klaus Regling, szef EFSF, wybiera się na dniach do Pekinu - mówili w środę unijni dyplomaci.","EFSF, który ma obecnie 440 mld euro zdolności pożyczkowej (z czego ok. 153 mld to pieniądze już pożyczone bądź obiecane Grekom, Portugalczykom i Irlandczykom), to antykryzysowa tama. Ma powstrzymać rozlewanie się kryzysu zadłużeniowego na Włochy, Hiszpanię oraz sektor bankowy eurolandu.

Sęk w tym, że fundusz jest za mały. Dlatego kanclerz Angela Merkel uzyskała wczoraj, na kilka godzin przed szczytami UE i euro, zgodę Bundestagu na wzmocnienie EFSF, ale bez zwiększania udziału niemieckiego budżetu. Niemieccy posłowie wykluczyli też zgodę Berlina na wzmocnienie EFSF ryzykownymi pożyczkami z Europejskiego Banku Centralnego, czego pierwotnie domagał się Paryż. Nicolas Sarkozy odpuścił ten pomysł już podczas sobotniej kolacji z Merkel w Brukseli.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,138849.html",Jan Paweł II. Pielgrzymki polskie (1),"0
26-5-1997. Pierwsza pielgrzymka Papieża do Polski w 1979 r.","Powszechne jest przekonanie, że nie byłoby ""Solidarności"" bez Jana Pawła II. Ale czy słowa mogą ""zwalać i podźwigać trony""? Cóż takiego powiedział Papież Polakom w czerwcu '79, że rok później mieli odwagę podnieść głowy?

W październiku 1978 r. doszło do drastycznej interwencji z zewnątrz w wewnętrzne sprawy Polski Ludowej. Kardynał Karol Wojtyła, arcybiskup Krakowa, wybrany został na papieża"" - napisał ironicznie angielski historyk najnowszych dziejów Polski Timothy Garton Ash, trawestując język komunistycznej propagandy. Zaskakujący wybór kardynalskiego konklawe cały świat przyjął jako wydarzenie na równi religijne i polityczne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1269403.html",Prokurator przesłucha radnych sejmiku,"0
Gdańska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie sposobu głosowania radnych PO-PiS przy wyborze władz województwa","Radni prawicy głosowali jawnie, choć wybory były tajne. Istnieje podejrzenie, że zostali do tego zmuszeni. Wniosek do prokuratury skierowali radni SLD-UP, poparła ich również Samoobrona.

Przypomnijmy, w listopadzie radni sejmiku wybierali przewodniczącego sejmiku oraz Zarząd Województwa. Wybory były bardzo nerwowe, bowiem o tym, kto obejmie władzę w województwie, lewica czy prawica, mógł zdecydować jeden głos. PO-PiS ma w sejmiku pomorskim 14 radnych, lewica - SLD-UP i Samoobrona 15, a wymagana większość w wyborach wynosi 17 głosów. Do końca nie było jasne, jak zagłosuje trzech radnych LPR i jeden radny PSL. Choć prawica PO-PiS i LPR miały razem 17 radnych, przed wyborami pojawiły się pogłoski, że dwóch radnych PO gotowych jest głosować razem z lewicą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25234876,historia-pewnego-banera-senator-pis-powiesil-plakat-wyborczy.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł PiS powiesił plakat wyborczy na historycznym kiosku przy bramie Stoczni Gdańskiej,"Wybory parlamentarne 2019. Poseł PiS Kazimierz Smoliński nie widzi w tym nic złego. Tymczasem, jak się okazuje, baner wyborczy na kiosku przy bramie historycznej nr 2 Stoczni Gdańskiej jest sprzeczny z uchwałą krajobrazową.","Kazimierz Smoliński, poseł Prawa i Sprawiedliwości, członek komisji śledczej ds. VAT, szóstka na liście PiS w tegorocznych wyborach do Sejmu, powiesił swój baner wyborczy na kiosku przy bramie historycznej nr 2 Stoczni Gdańskiej.
Nie spodobało się to pewnemu młodemu człowiekowi, uczniowi klasy maturalnej jednego z renomowanych gdańskich liceów ogólnokształcących i jego znajomym.
Na Facebooku chłopak pyta: Jak bardzo obrzydliwy jest baner jakiegokolwiek polityka wiszący w tak historycznym miejscu jak Stocznia Gdańska?",Reklama wyborcza senatora PiS Kazimierza Smolińskiego na kiosku przy bramie historycznej nr 2 Stoczni Gdańskiej (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),"Pojechać i śmiecia zedrzeć i wyrzucić. Historyczne miejsce obwieszone jakąś pazerna mordą bezprawnie. Przywalić tez PiS chamowi porządny mandat -kradną to mają z czego płacić.-@@@-Ustalał z właścicielem którego nie zna. Tak jak pazerny Marian nie zna Paola ozłoconego.-@@@-Pisowcy to takie zachlanne chamstwo, wpychaja banery wszedzie gdzie sie da i gdzie nie powinno!-@@@-Gnojki PiSowskie zawłąszczają wszystko. Do cholery, mam dość.-@@@-SMOLIŃSKI, SELLIN, FOTYGA I KLAWITTER TO Z D R AJ C Y
I tak na zawsze powinni ich zapamiętać Gdańszczanie-@@@-Moralne dno"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,746507.html",Konkurs dla maturzystów - liderów społecznych,"0
Do 15 kwietnia uczniowie ostatnich klas szkół średnich mogą nadsyłać swoje prace na konkurs Collegium Civitas. Na zwycięzców czeka indeks oraz pięcioletnie studia bez płacenia czesnego","Mogą w nim wziąć udział uczniowie ostatnich klas szkół średnich, zwłaszcza ci aktywni społecznie. Do 15 kwietnia powinni przysłać na adres szkoły dwie prace pisemne. Jedna ma być opisem programu społecznego, w którym autor uczestniczył lub go organizował. Może to być np. organizacja akcji charytatywnej, imprezy kulturalnej, promocji ochrony środowiska - wszystko zależy od pomysłowości uczestnika. Druga praca ma być projektem kampanii informacyjnej dotyczącej Unii Europejskiej, którą uczeń chciałby zorganizować w swojej szkole, gminie, drużynie harcerskiej, radiowęźle itp.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25486603,dwaj-naukowcy-z-torunskiego-umk-w-polskiej-akademii-nauk.html",Dwaj naukowcy z toruńskiego UMK w Polskiej Akademii Nauk,Prof. Andrzej Skowroński i prof. Józef Szudy z UMK zostali wybrani do elitarnego grona członków rzeczywistych Polskiej Akademii Nauk.,"W ponad 70-letniej historii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika tylko siedmiu profesorów związanych na stałe z UMK zostało dotąd uhonorowanych członkostwem rzeczywistym PAN.
- Na grudniowej sesji zgromadzenia ogólnego PAN wybrało nowych członków krajowych, wśród których znalazło się 38 członków rzeczywistych i 51 korespondentów. W skład tego zgromadzenia wchodzą wybitni naukowcy, którzy określają kierunki rozwoju i działalności akademii - informuje toruńska uczelnia.
Prof. Andrzej Skowroński urodził się w grudniu 1950 r. w Człuchowie. Całą karierę zawodową związał z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika w Toruniu, gdzie w latach 1968-1973 studiował matematykę, w roku 1976 obronił rozprawę doktorską, w 1981 r. uzyskał habilitację, a w 1990 r. otrzymał tytuł profesora nauk matematycznych. W roku 2010 został wybrany na członka korespondenta Polskiej Akademii Nauk. Andrzej Skowroński jest uznanym na świecie algebraikiem, którego głównym obszarem zainteresowań badawczych jest teoria reprezentacji algebr. W swojej pracy badawczej rozwiązał szereg problemów stawianych przez uznanych matematyków, wypracował ważne metody badawcze oraz wyznaczał nowe, intrygujące kierunki badań. W ostatnim okresie tworzy wspólnie z Karin Erdmann (Oxford) oryginalną teorię reprezentacji symetrycznych algebr powierzchni rzeczywistych. Jest autorem lub współautorem 235 publikacji naukowych, pięciu książek (Cambridge University Press, European Mathematical Society) oraz ma najwyższy wśród polskich matematyków indeks cytowań Hirscha, równy 32 (Baza Web of Science). Andrzej Skowroński wykładał w kilkudziesięciu zagranicznych ośrodkach naukowych, m.in. w: Argentynie, Brazylii, Meksyku, USA, Kanadzie, Japonii, Chinach, Singapurze, Niemczech, Norwegii, Wielkiej Brytanii, Francji, Szwajcarii i Włoszech. Był stypendystą Fundacji Alexandra Humboldta w Niemczech oraz profesorem Uniwersytetu w Tsukubie w Japonii. Kierował pięcioma grantami Komitetu Badań Naukowych, grantem Maestro Narodowego Centrum Nauki oraz był laureatem programu Mistrz Fundacji na Rzecz Nauki Polskiej. Wypromował 14 doktorów nauk matematycznych.",Prof. Andrzej Skowroński i prof. Józef Szudy (UMK.pl),Gratulacje ! To jest COŚ !!
"http://wyborcza.pl/1,75398,10543898,Lepiej_z_przeszczepami.html",Lepiej z przeszczepami,"0
Liczba transplantacji wzrosła o 13 proc. w porównaniu z rokiem ubiegłym. Coraz więcej jest też rodzinnych przeszczepów nerek i wątroby.","Poinformowała o tym minister zdrowia Ewa Kopacz na konferencji z okazji Światowego Dnia Donacji i Transplantacji. - Rośnie też liczba osób zarejestrowanych jako potencjalni dawcy szpiku. Jest ich już ponad 200 tys. - cieszyła się Kopacz.

Są już pierwsze efekty uruchomionego w tym roku Narodowego Programu Rozwoju Medycyny Transplantacyjnej: zmodernizowano 16 ośrodków transplantacyjnych i 17 banków tkanek, powołano ponad 180 koordynatorów przeszczepów (osoby organizujące pobranie narządów), chorzy krócej czekają na transplantację, zwłaszcza dzieci. - Teraz dziecko czeka na przeszczep nerki dziesięć miesięcy, pięć lat temu czekało trzy lata. To ogromny sukces - mówił prof. Ryszard Grenda, kierownik Kliniki Nefrologii, Transplantacji Nerek i Nadciśnienia Tętniczego w Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie.",Przeszczep łąkotki (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,2614177.html","Lubelski udział w ""Sezonie Polskim"" w Rosji","0
Teatry Gardzienice, Provisorium i Kompania są w ścisłej czołówce reprezentacji polskiej kultury na rozpoczynającym się właśnie ""Sezonie Polskim"" w Rosji. Teatry wystąpią w Moskwie, natomiast Petersburg zobaczy wystawę książek przygotowywaną przez Wydawnictwo UMCS.","Spektakle Ośrodka Praktyk Teatralnych Gardzienice i teatrów Provisorium i Kompania z Lublina znalazły się w głównym bloku imprez ""Sezonu Polskiego"", obok m.in. występów Teatru Narodowego z Warszawy i koncertu Krzysztofa Pendereckiego.

Ośrodek Praktyk Teatralnych już pełni swoją misję w Moskwie, gdzie przebywa na zaproszenie Centrum Meyerholda, wiodącego rosyjskiego ośrodka teatru eksperymentalnego. Od 17 marca do wczoraj aktorzy z Gardzienic prezentowali tam ""Sceny z Elektry"" w reżyserii Włodzimierza Staniewskiego, a sam szef OPT poprowadzi teraz warsztaty mistrzowskie dla aktorów i reżyserów różnych teatrów i teatralnych szkół rosyjskich. Gardzienice mają w Centrum Meyerholda ustaloną renomę. Gdy w 2001 roku aktorzy Włodzimierza Staniewskiego grali w Moskwie ""Metamorfozy"", biletów nie było na długo przed występem, zaś spektakl zaszczyciła obecnością Maria Aleksiejewna Walientiej-Meyerhold, wnuczka Wsiewołoda Meyerholda, propagatorka reformatorskiego dzieła swego dziadka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4807943.html",Same dobre wiadomości na 2008 rok,"0
Co wydarzy się w 2008 r.? To co wiemy o nim na pewno - to plany. W Nowym Roku życzymy ich autorom i mieszkańcom Podkarpacia, by wszystkie się zrealizowały.","Miejskie inwestycje

* W drugiej połowie roku ruszyć ma budowa nowej trybuny stadionu rzeszowskiej Stali. - Przetarg na tę inwestycję już został ogłoszony - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Powstanie ona od strony wschodniej. Będzie mogła pomieścić ok. 6 tys. osób. Dzięki niej na stadionie przy Hetmańskiej będzie mogło równocześnie zasiąść ok. 15 tys. widzów. Na tę inwestycję pójdzie ok. 30 mln zł. Znaczna część tej kwoty to dofinansowanie unijne. Zakończenie budowy nastąpić ma w 2009 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21448157,lech-poznan-lechia-gdansk-liczba-uprawnionych-do-wstepu-przekroczyla.html",Lech Poznań - Lechia Gdańsk. Liczba uprawnionych do wstępu przekroczyła już 20 tys.,"Taką liczbę osób, które mają już karnet albo bilet na niedzielny mecz Lecha Poznań z Lechią Gdańsk, naliczył poznański klub w czwartek wieczorem. Na hicie ekstraklasy szykuje się bardzo wysoka frekwencja","Pogoda sprzyja przyjściu na to spotkanie, jest słonecznie i bez deszczu. Najbardziej sprzyjają jednak wyniki uzyskiwane przez Lecha Poznań, który wygrał cztery mecze z rzędu w stosunku 3:0. Trzy z nich były spotkaniami ligowymi, co już pozwoliło Lechowi odrobić dwa punkty do lidera ekstraklasy, Lechii Gdańsk. Pozostało ich jeszcze pięć.
Jeżeli zatem Kolejorz podtrzyma swoją świetną dyspozycję i w niedzielę wygra ponownie, zbliży się do gdańszczan na dwa punkty. Będzie to oznaczało realne włączenie się już do walki o mistrzostwo.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25019660,naukowiec-z-czestochowy-pisze-do-wicepremiera-gowina-rzad.html","Naukowiec z Częstochowy pisze do wicepremiera Gowina: Rząd, który Pan reprezentuje, niszczy polską naukę","Prof. Bogusław Bierwiaczonek z Uniwersytetu Humanistyczno-Przyrodniczego w Częstochowie napisał list do wicepremiera Jarosława Gowina. Wskazuje, że ""działania rządu, które mniej lub bardziej wyraźnie dają przyzwolenie, a czasem wręcz inspirują i promują odradzanie się w Polsce faszyzmu, przejawiającego się narastającym nacjonalizmem, ksenofobią, rasizmem i zwalczaniem osób z kręgu LGBT, niszczą polską naukę"".","– Czy Pan chciałby studiować w kraju, w którym wyzywa się Pana od „pedała” lub „asfalta” i każe „spier...lać”, gdzie może Pan zostać wyrzucony z autobusu tylko dlatego, że jest Pan cudzoziemcem, lub gdzie w barze odmawia się sprzedania Panu kawy, bo nie podoba się Pan właścicielowi, chronionemu niemal nieograniczoną „klauzulą sumienia”? – pyta wicepremiera i ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina naukowiec z Częstochowy. W skierowanym do wicepremiera liście ostrzega, że rządowe przyzwolenie na zachowania nacjonalistyczne, ksenofobiczne, a nawet faszystowskie niszczą polską naukę.","Częstochowa, Akademia im. Jana Długosza, 16 maja 2018 r. Minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin przywiózł rozporządzenie o utworzeniu Uniwersytetu Humanistyczno-Przyrodniczego im. Jana Długosza w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Nawet na UFIKu można znaleźć przyzwoitego - trzeźwo myślącego i odważnego - profesora...

""(...) Otóż wielu ludzi takich jak ja, tzn. ludzi pamiętających czasy PRL (mam 64 lata), późniejszy zryw ?Solidarności? i wielkie dzieło budowy nowego, demokratycznego, europejskiego państwa polskiego, postrzega sporą część ?dobrych zmian? rządu PiS jako niszczenie tego wielkiego dorobku i powrót do koncepcji państwa monopartyjnego i autorytarnego.
(...)
Pan osobiście i rząd, który Pan reprezentuje, dowiedliście, że, niestety, dla celów politycznych nie cofacie się przed niczym. Być może strategią Pana i tego rządu jest, podobnie jak w przypadku sędziów, zastąpienie podejrzanych naukowych elit III RP przez młode kadry oddane ideologii i koncepcji państwa PiS. Byłem świadkiem i ofiarą takiej strategii w czasach PRL i wiem, że strategia ta na pewno nie służy rozwojowi nauki i demoralizuje tych, których rzekomo wspiera"". (BP)

Czy tylko poeci i humaniści zachowali dzisiaj odwagę by mówić pełnym głosem, że ""król jest nagi""?
Czekam na bezwzględne dożywocie dla głównych sprawców winnych niszczenia Polski...-@@@-A to nie dzięki PiSowi Bierwiaczonek może o sobie pisać ""profesor z UNIWERSYTETU""? :)-@@@-Móglby Pan wysłać to pismo ""na Berdyczów"", ten tluk zwany jakimś ministrem NIC NIE ROZUMIE!-@@@-I co Pan Wicepremier odpowiedział ???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21393389,transfery-lecha-poznan-chorwacki-obronca-elvis-kokalovic-na.html",Transfery Lecha Poznań. Elvis Kokalović - obrońca z Chorwacji - na testach w Kolejorzu,"Elvis Kokalović, 28-letni chorwacki stoper z tureckiego klubu Karabükspor, będzie trzecim tej zimy wzmocnieniem Kolejorza. Zgodnie z zapowiedzią Lech sprowadził go w miejsce sprzedanego do Dynama Kijów węgierskiego piłkarza Tamasa Kadara","Elvis Kokalović to były zawodnik chorwackiej młodzieżówki. W pierwszej reprezentacji Chorwacji nie miał jeszcze okazji zadebiutować. Jest wychowankiem Dinamo Badljevina, ale karierę seniorską zaczynał w Slavenie Belupo. Od 2013 roku gra w lidze tureckiej, najpierw w Konyaspor, ostatnio w Karabükspor.
W lidze tureckiej grać nie może, bowiem Turcy mają także limity obcokrajowców. Karabükspor w ogóle nie zgłosił go do rozgrywek, zwłaszcza że Chorwat jesienią był kontuzjowany.",Elvis Kokalović (wikicommons),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20999781,rosol-zeslancow-smak-z-kazachstanu.html",Rosół zesłańców. Smak z Kazachstanu,"Kiedy pierwszy raz jadłem zupę pho w wietnamskiej knajpce w Warszawie, nagle kubki smakowe się ożywiły: ja ten smak znałem!","Tylko skąd? Nigdy nie byłem w Wietnamie i nigdy nie miałem w ustach ani kropli zupy pho! W końcu pamięć kulinarna zaskoczyła: Kazachstan! Obiad u rodziny polskich zesłańców. W Iliczu, zapomnianej przez ludzi i Boga polskiej wiosce na północnych, bezludnych, mroźnych stepach.
Stary sołtys jako jedyny z Ilicza był w Polsce. Mógł zostać, ale wrócił. Zapytałem, czego mu w tej Polsce brakowało. Długo stał przy oknie, na którym rosła w doniczkach cebula. Patrzył na południe, tam, gdzie dawno temu, wśród śnieżnego bezkresu, jako pomnik bolszewicy postawili na wysokiej kolumnie stary gąsienicowy traktor. – Powietrza, horyzontu i polskiego rosołu – odezwał się w końcu stary sołtys.",Fot. 123RF,"""przywieźli do Ilicza coś do jedzenia. [...] Sześćdziesiąt kilometrów na zachód jest opuszczona wioska Jasna Polana.""
Według map 25 km na południowy zachód."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17303160,Dariusz_Michalczewski__Przeznaczylem_kase_w_testamencie.html","Dariusz Michalczewski: Przeznaczyłem kasę w testamencie z zastrzeżeniem, że na moim pogrzebie mają być balety","0
Do ?Tańca z gwiazdami? przed każdą edycją mnie zapraszają. Powtarzam zawsze to samo: cena jest stała - chcę milion. I muszę wygrać.","Spotykamy się w restauracji Gianni na placu Przyjaciół Sopotu. - To takie moje biuro - Dariusz Michalczewski śmieje się na powitanie. - Jak mówię w domu, że idę ""do biura"", to wiadomo, że jestem w Gianni. W tym prawdziwym biurze, w Manhattanie, jestem może raz w roku. To tu robię moje biznesy, spotykam się ze znajomymi, tu mam swój stolik [siadamy przy ośmioosobowym stole z karteczką ""Zarezerwowane""], moje jedzenie. Nawet miejsce wybrałem takie, żeby w lustrze widzieć, kto ulicą przechodzi.",Dariusz Michalczewski (RENATA DĄBROWSKA),"Gość sobie ciężko zapracował na swój sukces i jak widać - ma dobrze poukładane. Pogratulować.-@@@-Brawo Darek!-@@@-No zazdroszczę Panie Michale-:). Też tak bym chciał. Ale zapracował Pan na to i miał przy okazji szczęście. Fajnie, że potrafi Pan się też dzielić. BArdzo mnie cieszy to, że odzywa się Pan czasem i wchodzi w polemiki z tymi zatęchłymi hasełkami i tą nieznośną konserwatywną zgnilizną.-@@@-Darek Michalczewski - pozytywna postać!-@@@-Cała ta historia wypowiedzią Darka na temat LGBT przypomina mi pewien obrazek z kotem w roli głównej. Coś biegało tygrysowi przed nosem, to się wk.rwił i ryknął. A pawiany z okolicznych drzew do tej pory plują w jego stronę. Bo są daleko.-@@@-Ale się na forum zleciało jadowitego rydzykowatego pomiotu. Pokażcie cóż to dobrego zrobił wasz idol Rydzyk i pozostała banda z episkopatu - poza dojeniem ludzi i skarbu państwa oraz wystawnym życiem na koszt społeczeństwa. NApiszcie coś o waszych ałtorytetach jadowite prawackie trole.-@@@-przyznam,ze z przyjemnością przeczytałam ten wywiad z panem Dariuszem. Bardzo mi sie podoba to.co robi i mówi.Powodzenia panie Darku..!!!-@@@-Opis dnia z życia biznesmena jest piękny. Siłka, sauenka i rozkminka. Dokładnie tak najczęściej to wygląda a pan Michalczewski opisał szczerze i bez ściemniania. Zawsze śmieszyły mnie opowieści różnej maści prezesów jak to ciężką i niezwykle ważną pracę wykonują nieprzerwanie od 6 do 22. Brawo pan Dariusz."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15007832,Poznaniacy_nie_chca_pomnika_Wdziecznosci_nad_Malta.html",Poznaniacy nie chcą pomnika Wdzięczności nad Maltą,"0
Poznaniacy w ogromnej większości nie zgadzają się na odtworzenie przedwojennego pomnika Wdzięczności z figurą Chrystusa nad Maltą - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ?Gazety?. Opór rośnie wraz z wykształceniem","Budowę - a raczej odbudowę pomnika Najświętszego Serca Jezusa w jego przedwojennej formie (łuk triumfalny z czterometrową figurą Chrystusa) - nad Maltą forsuje społeczny komitet z prof. Stanisławem Mikołajczakiem na czele. Pomysłodawcy odbudowy chcą, by pomnik był gotowy już w 2016 r. Trwają bowiem starania, by do Poznania przyjechał wtedy papież Franciszek w ramach Światowych Dni Młodzieży i 1050-lecia chrztu Polski (papież mógłby poświęcić pomnik).

Kiedy monumentalny pomnik stanął w 1932 r. na placu między gmachem uniwersytetu i zamkiem cesarskim, był wyrazem wdzięczności Wielkopolan za odzyskaną niepodległość. Zburzyli go okupanci niemieccy po zajęciu Poznania jesienią 1939 r. Inicjatywa jego odbudowy, wspierana m.in. przez arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, dzieli jednak poznaniaków. Pokazują to również wyniki sondażu, przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety"".",Fot.,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1981989.html",Wystąpią w Premierach,0,"Renata Dąbkowska

Ania Dąbrowska

De Mono

Ewelina Flinta

Kashmir

Łyczacza

Patrycja Markowska

Dorota Miśkiewicz

Offside

Pudelsi

Marcin Rozynek

Sistars

Katarzyna Skrzynecka

Hanna Stach",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23004954,zaglebie-legia.html",Zagłębie - Legia 2:3. Dramatyczna końcówka meczu. Dwa rzuty karne w doliczonym czasie! [RELACJA],Dwa gole Jarosława Niezgody i bramka z rzutu karnego w 96. minucie dały Legii zwycięstwo z Zagłębiem w Lubinie.,"Dzięki wygranej w Lubinie Legia zachowała pozycję lidera ekstraklasy. W 22 meczach legioniści uzbierali 41 punktów. A Jarosław Niezgoda dołożył do swojego dorobku dwa kolejne gole – w sumie ma ich już dziewięć.
Mecz miał dramatyczny przebieg. Jego losy rozstrzygnęły się w doliczonym czasie gry. – Końcówka była taka, że można było zwariować. Ale ja lubię, gdy jest trudno – przyznał po meczu na antenie Canal+ Miroslav Radović, którego gol dał Legii wygraną.
Jedna szansa Legii, jeden gol",FOT. KUBA ATYS,dwa karne w doliczonym czasie gry- chyba znowu (albo nie znowu) drukują. Piłkarski poker.
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11709133,Nie_dajmy_sie_zapedzic_RAS_na_gornoslaskie_podworko.html",Nie dajmy się zapędzić RAŚ na górnośląskie podwórko,"0
Mamy prawo do poczucia odrębności. Podbeskidzie to nie jest Górny Śląsk. To mieszanka różnych kultur i tradycji.","EWA FURTAK: Pokazana w Teatrze Polskim ""Miłość w Königshütte"" Ingmara Villqista budzi bardzo wiele emocji. Końca burzliwej dyskusji nie widać...

Dr Janusz Okrzesik (były poseł i senator, politolog, pracownik naukowy Akademii Techniczno-Humanistycznej i Wyższej Szkoły Prawa i Finansów): Twórcy sztuki zapowiedzieli, że wsadzą kij w mrowisko. Gdy się wsadza kij w mrowisko, trzeba się liczyć z konsekwencjami, z tym, że mrówki zaczną kąsać.

Nie jestem krytykiem teatralnym i mogę się wypowiedzieć tylko jako widz. Uważam, że bohaterowie tego spektaklu w większości są jak wycięci z plakatu, że chwilami zamiast sztuki mamy do czynienia na scenie z recytacją, z akademią ku czci Śląska. I to mocno upolitycznioną. Proszę zwrócić uwagę, że w tym samym czasie na ekrany kin weszła ""Róża"" Smarzowskiego, jeszcze bardziej bolesna, jeszcze bardziej okrutna, opowiadająca o analogicznej historii wśród Mazurów - ale to była bardzo osobista historia, bez uwikłania w bieżący spór polityczny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21847034,prawnicy-z-uniwersytetu-warszawskiego-krytykuja-zmiany-w-sadownictwie.html","Prawnicy z Uniwersytetu Warszawskiego krytykują zmiany w sądownictwie. ""Podważenie niezawisłości""","Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf powitana oklaskami na stojąco na Radzie Wydziału Prawa i Administracji UW. Rada przyjęła krytyczną uchwałę wobec zmian w sądownictwie. ""Wejście w życie projektowanych przepisów podważyłoby zasadę podziału i równowagi oraz niezależności sądów i niezawisłości sędziów"" - czytamy w niej.","– Trwa głęboki kryzys państwa. Trybunał Konstytucyjny istnieje prawie teoretycznie. Zniszczono niezależną prokuraturę. Prokurator generalny i minister sprawiedliwości w jednej osobie ma władzę iście królewską i absolutną. Teraz ta sama osoba ma uzyskać prawo do powoływania i odwoływania prezesów sądów, będzie mogła powoływać sędziów bez konkursu i konkurencji. Stwierdzenie, że w ten sposób sądownictwo będzie zreformowane, to kpina – tak prof. Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes Sądu Najwyższego, przemawiała w sobotę na I Kongresie Prawników Polskich.",Uniwersytet Warszawski (Fot. Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14888731,Prezydent_Komorowski__Tadeusz_Mazowiecki_wiedzial_.html","Prezydent Komorowski: Tadeusz Mazowiecki wiedział, jak wiele zrobił","1
- Jestem przekonany, że Tadeusz Mazowiecki umierał jako człowiek głęboko spełniony, w takiej absolutnie podstawowej kwestii, jaką jest potrzeba każdego człowieka, aby czuć się w porządku wobec ojczyzny. Miał świadomość, że zrobił bardzo wiele. Tyle, ile potrafił. I że nikt więcej od niego nie potrafił - wspominał wieczorem w TVP Info Tadeusza Mazowieckiego prezydent Bronisław Komorowski.","W niedzielę odbyły się uroczystości pogrzebowe pierwszego niekomunistycznego premiera po roku 1989 - Tadeusza Mazowieckiego. - Pracował w Pałacu Prezydenckim jako doradca strategiczny, za co będę mu wdzięczny do końca życia - mówił prezydent w TVP Info.

Prezydent dodał: - Jakaś epoka się kończy. To grono ojców założycieli, którzy kładli podwaliny pod gmach tego współczesnego państwa polskiego, jest coraz mniejsze. Czy to oznacza koniec uprawiania polityki, którą Tadeusz Mazowiecki próbował proponować z większym czy mniejszym skutkiem? Nie wiem. Mam nadzieję, że nie. Mam nadzieję, że to gdzieś zostaje we wrażliwości polityków, także współczesnych, którzy być może trochę mniej chcą okazywać to, co okazywał Tadeusz: że ważniejsze są rzeczy łączące niż dzielące, że należy szanować i słuchać każdego rozmówcę, nawet jeśli jest adwersarzem politycznym, i dyskutować w taki sposób, aby nikogo nie ranić. Taki sposób uprawiania polityki, w którym było widać, że chodzi o sprawy najważniejsze, a nie o drobne kwestie partyjne czy inne.",Tadeusz Mazowiecki w 1990r. (Fot. Tomasz Wierzejski / AG),"Mam prośbę do wszystkich zaglądających na forum GW: usuwajcie na śmietnik faszystowskie łajno, które nie potrafi zrozumieć co oznacza żałoba narodowa."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22757379,mateusz-morawiecki-na-nowo-ulozy-wladze-w-spolkach-w-firmach.html",Mateusz Morawiecki na nowo ułoży władzę w spółkach. W firmach aż kipi. Co z Misiewiczami?,"Mateusz Morawiecki idzie po swoje, czyli po odebraną mu władzę nad spółkami skarbu państwa. Wkrótce czeka nas nowe rozdanie na kierowniczych stanowiskach w największych polskich firmach. To szansa na to, żeby wykurzyć Misiewiczów.","W piątek prezydent Andrzej Duda desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera. Wkrótce nowy premier w końcu odzyska to, co zabrała mu wcześniej premier Beata Szydło – pełny nadzór nad spółkami skarbu państwa. Rosną szansę na to, że partyjnych nominatów, którzy często nie mają ani kwalifikacji, ani doświadczenia,  zastąpią fachowcy.
Skąd ta pewność? Choć do tej pory Morawiecki nie miał dużego wpływu na obsadę stanowisk, to tam, gdzie mógł decydować, nominował ekspertów. Choćby w roli prezesa Polskiego Funduszu Rozwoju sprawdza się Paweł Borys.",5 grudnia. Ostatnie posiedzenie rządu z Beatą Szydło jako premierem (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Co z Misiewiczami?
***
Jak to co?! Wlanie najwazniejszy ""ułoży władzę w spółkach"".-@@@-Co z Misiewiczami?
***
No wlasnie w tej sprawie bedzie interweniowal Morawiecki. Bo czy jego Misiewicze to gorszy sort?-@@@-to juz Polska jest taka bogata, ze zawsze taki boj-zaboj..Rosja to rozumiem, ropa i gaz ale tu? widocznie tu nie ma takiej biedy jak mowili..-@@@-Ciekawe co z prezesem największej spółki - Orlenem? Tam na szczycie jest najlepszy ""menager"" IV RP.-@@@-""Rosną szansę na to, że partyjnych nominatów, którzy często nie mają ani kwalifikacji, ani doświadczenia, zastąpią fachowcy."" -- Naiwni to nie my! Jakim ""fachowcem"" jest M. junior? Tępy, groźny fanatyk stalinowsko--hitlerowski. On chce przywracać huty im. Lenina, wyrugować ""obcy"" kapitał -- czyli gospodarka ""socjalistyczno--obozowa"", przeprowadzać [cytat] ""rewolucyjną wymianę kadr"", w imię prymatu woli ludu nad prawem ""rechrystianizować"" bezbożną Europę, i temu podobne szaleńcze zamiary .-@@@-Gazeto Wyborcza - ale żeście naiwni. Przecież ten Pan dostał w pierwszej kopercie listę ministrów, a w drugiej kopercie listę prezesów, których ma wstawić na stołki. Nie ma on żadnego doświadczenia i zaplecza politycznego, więc albo realizacja strategii kopertowej, albo znajdzie się nowa wersja Szydło.-@@@-Wsadzi swoich kumpli. Jak maja takie kompetencje jak on to biada spolkom.-@@@-Prawo ? wyjaśniał ? musi odzwierciedlać wolę klasy panującej, popartej siłą. Jest wyrazem woli całego narodu, popartej siłą państwa. Stwierdził, iż prawo musi podlegać praktyce politycznej.
Był też autorem masowej czystki, przeprowadzonej w centrum i terenowych oddziałach Prokuratury Generalnej. Wykazał się również umiejętnością manipulowania nastrojami społecznym. Uważany za jednego najzdolniejszych i znakomicie wykształconych prokuratorów.

O KIM MOWA?
Jeśli ktoś sądzi, że o prokuratorze generalnym RP, Zbigniewie Ziobrze, to chyba nie przeczytał ostaniego zdania.
POPRAWNA ODPOWIEDŹ BRZMI:
Andriej Wyszynski, też Polak (urodzony w Odessie) - stalinowski prokurator generalny ZSRR w latach 1935-1939."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,5064046.html",Rozpoczynają się XVI Świętokrzyskie Dni Muzyki,"0
To się nazywa inauguracja. Podczas wieczoru rozpoczynającego cykl tegorocznych koncertów XVI Świętokrzyskich Dni Muzyki kieleckich filharmoników poprowadzi wybitny dyrygent i kompozytor Jerzy Maksymiuk.","W piątek o godz. 19 w koncercie ""Muzyka naszych czasów usłyszymy dwa utwory wykonane w Kielcach po raz pierwszy, a dopełnieniem będzie doskonale znana IV symfonia B-dur Ludwiga van Beethovena. Wieczór rozpocznie kompozycja ""Struny w ziemi"" nieżyjącego od 20 lat Tomasza Sikorskiego. Swoje dzieło kompozytor zadedykował właśnie Jerzemu Maksymiukowi.

?Jest to utwór w pewnym sensie mityczny. ?Struny w ziemi ? są utworem przynoszącym słuchaczowi uczucia piękna, tak rzadko spotykanego we współczesnej muzyce. W odbiorze każdego rodzaju sztuki muszą być zachowane proporcje - w ?Strunach ? je odnajduję. Pamiętam ten utwór szczególnie, ponieważ kompozytor dedykował go mnie i Polskiej Orkiestrze Kameralnej"" - mówił przed dwoma laty Jerzy Maksymiuk w wywiadzie dla ?Ruchu Muzycznego?.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4766391.html",Nie będzie kary za wyroki w stanie wojennym,"0
Sąd dyscyplinarny we Wrocławiu odrzucił wniosek o ukaranie katowickich sędziów, którzy na początku stanu wojennego skazywali działaczy ?Solidarności?. Decyzja jest prawomocna.","O uchylenie immunitetu 17 sędziom oraz siedmiu prokuratorom z Katowic IPN wystąpił na początku lipca. Śledczy chcieli przedstawić im zarzuty przekroczenie uprawnień oraz bezprawnego pozbawienie wolności członków antykomunistycznej opozycji. Powód? W co najmniej kilkudziesięciu przypadkach prokuratorzy oskarżali, a sędziowie skazywali działaczy ""Solidarności"" za antypaństwową działalność między 13 a 16 grudnia 1981 roku. Tymczasem przepisy o stanie wojennym weszły w życie dopiero 17 grudnia. - To oznacza, że sądy i prokuratury działały w oparciu o prawo, które nie obowiązywało w chwili popełnienia czynu - argumentował katowicki IPN.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24849644,po-zwyciestwie-solidarnosci-poczulismy-sie-jak-w-domu-piknik.html",Po zwycięstwie Solidarności poczuliśmy się jak w domu. Piknik Wolności we Wrocławiu,Prezydent Wrocławia i Centrum Historii Zajezdnia zapraszają na cykl wydarzeń z okazji 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku.,"Zwycięstwo obozu „Solidarności” sprzed 30 lat było przede wszystkim zwycięstwem wolności. Polacy poczuli wówczas, że nareszcie są u siebie w domu.
Chcemy się z tego cieszyć, dlatego w 30. rocznicę tych wydarzeń, przez cztery dni obchodów, od 1 do 4 czerwca, Wrocław będzie areną szeregu działań edukacyjnych, kulturalnych i rekreacyjnych pod wspólnym tytułem „Wolność. Wrocław 1989 – 2019”.
Na wrocławian i gości czeka niezwykle bogaty program: pikniki wolności, wystawy, warsztaty, pokazy filmowe, konferencje, lekcje historii dla dzieci i młodzieży, parady pojazdów, spektakl „’89” w Rynku, uroczyste podniesienie flagi na maszt na rondzie 4 Czerwca 1989 r. oraz odsłonięcie pamiątkowej tablicy przy ulicy Świdnickiej 2/4.",Piknik Wolności przed nami (mat. prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19495037,esk-2016-fala-krytyki-w-internecie-pompatyczne-show-z-rusztowaniem.html","ESK 2016. Fala krytyki w internecie: ""Pompatyczny show z rusztowaniem w roli głównej""","18
ESK 2016. Zła organizacja, niedostateczne wyeksponowanie sceny w Rynku, długie oczekiwanie, brak informacji - to najczęściej pojawiające się zarzuty internautów, którzy uczestniczyli w niedzielnym Pochodzie Duchów.","Najpierw zepsuł się jeden z duchów. Stanął przed mostem Grunwaldzkim, przez co zmarznięty tłum zebrany na Rynku musiał czekać na finał imprezy ponad godzinę. Potem pojawiły się problemy z prądem. - Występowały przerwy w zasilaniu. Na pl. Solnym nie było problemów, ale na Rynku już można to było odczuć. Przez kłopoty z zasilaniem mieliśmy problem z przeprowadzeniem niektórych działań - tłumaczy Arkadiusz Ferster, rzecznik prasowy ESK 2016.

Organizatorzy utworzyli specjalną ankietę, w której o przebieg organizacji pytają samych uczestników. Sondaż znajdziecie tutaj. W ciągu kilku godzin wypełniło go kilkadziesiąt osób.",ESK 2016. Weekend Otwarcia (TOMASZ PIETRZYK),"Przykro mi, ale takiej żenady nikt się nie spodziewał. Rozczarowanie. Aż się komentować nie chce.-@@@-""Piotr Krzysztof Rychel: Nie mogę z Wami ludzie. Czy chociaż raz możecie odłożyć polaczkowość na bok i po prostu docenić cokolwiek bez krytyki..."" Panie Piotrze Krzysztofie, polaczkowatością nazwałbym raczej zgodę na wszechobecną bylejakość. Rozumie Pan? To, co widzieliśmy było byle jakie. Ani przygotowania, ani synchronizacji, ani wyobraźni organizatorom nie starczyło. Za grube publiczne pieniądze. Widział Pan kiedyś dobrze zorganizowaną fiestę? zapraszam na przykład do Hiszpanii. Na Trzech Króli jeżdzą tam po miastach machiny znacznie bardziej skomplikowane i nic się nie psuje. Nie ma dłuższyzn. jest tempo, są emocje, wydarzenia. A u nas po raz kolejny zaserwowano nam polaczkowate podejscie do tematu...-@@@-No ja się spodziewałem - po tym jak organizowali maraton nie mogło być nic lepiej zrobione. mamy za to najszybciej działającą straż miejską w dziedzinie nakładania mandatów!!! Duchy głupoty, niekompetencji oraz megalomani i zadłużenia triumfują!!!-@@@-jeszcze nie slyszalem o imprezie w naszym kraju ,ktora podobala sie chociaz wiekszosci najlepsze wypowiedzi to te ,ktore mowia ze w zimie jest zimno-@@@-beznadzieja. szczególnie z 6-letnim dzieckiem. ostatecznie wejście tych niby-żywiołów obejrzeliśmy w pewnym bardzo znanym barze z tostami, gapiąc się na pieczarki i keczup.-@@@-Sam pochód mi się podobał. Szedłem w pochodzie odbudowy. Najpierw był dym okalający platformę, zrozumiałem to jako płonący Festung Breslau. Potem pojawili się przesiedleńcy z walizkami i rozbudowali platformę (w końcu to był duch odbudowy). Następnie platforma ruszyła a wraz z nią zdobyczny tramwaj obłożony płytami stalowymi. Tak wyglądały tramwaje użyte na barykadach Festung Breslau. Niestety tramwaj jechał zbyt blisko i tak zbyt niskiej platformy i wielu osobom zasłaniał widok. Platforma wraz z przesiedleńcami/budowniczymi co pewien czas się zatrzymywała aby pokonać kolejne trudności. Ale za każdym razem zwyciężali trudności i parli do przodu. Najlepsze było ich przedzieranie się przez gęstą kolumnę rowerzystów na skrzyżowaniu z Zaporoską :) Niestety niewiele widziałem ze spektaklu ich walki z ogniem na placu Legionów. Wrocław wiele razy w swej historii płonął i zawsze był odbudowywany. Najbardziej mi zapadła w pamięci śliczna panna jadąca tramwajem, machała do mnie i uśmiechała się przecudnie :). Ale na koniec totalna porażka. Platformy utknęły w Rynku i baaaaardzo długo nic się nie działo. Po 19-tej odpuściłem sobie i wróciłem do domu. Niestety zauważyłem że Wrocław stał się ""europejski"" - kubeczek grzańca za 20 złotych to wielka przesada. Te same grzańce na jarmarku kosztowały 10-12 zeta.-@@@-A kiedy będzie palenie kukły Żyda, to przyjadę popatrzeć.-@@@-Szkoda, że nie było ducha długu miasta. w 2009 700mln, teraz 3.3mld. Z każdym krokiem do rynku byłby coraz większy! do czego służą te wszystkie projekty naszego don vito? ano kasa publiczna płynie z kont miasta na konta prywatne."
"https://wyborcza.pl/1,154903,15867585,Liga_a_la_Simeone.html",Liga a la Simeone,"0
Atlético jest przebojem Europy, ale także ożywczym powiewem w zatęchłej przestrzeni ligi hiszpańskiej. Wczorajsza wygrana z Valencią 1:0 sprawia, że drużyna Diego Simeone jest o dwa kroczki od mistrzostwa","Nużący duopol Barcelony i Realu Madryt trwa już prawie dekadę, od 2004 r., gdy mistrzem Hiszpanii była Valencia. Od tamtej pory sześć razy tytuł zdobywała drużyna z Katalonii, trzy razy ""Królewscy"" z Madrytu, tylko raz tę dwójkę rozdzielił w tabeli Villarreal, gdy w 2008 r., w ostatnim sezonie Franka Rijkaarda, Barca popadła w taki kryzys, że aż osunęła się na trzecie miejsce.

W 2010 r. przewaga dwóch kolosów nad resztą stawki wyniosła 25 pkt. O tyle mniej miała trzecia Valencia od drugiego Realu. W następnym sezonie Valencia straciła do drugiego Realu 21 pkt, w 2012 roku - aż 30 pkt do drugiej Barcelony. ""Królewscy"" zostali wtedy mistrzami Hiszpanii, dobijając do niebotycznej granicy 100 pkt. A przecież ledwie dziewięć lat wcześniej Real zdobył tytuł z zaledwie 78 pkt. To pokazywało dobitnie, że dystans między dwójką kolosów i resztą staje się jak ocean. ""Grają w innej lidze"" - powtarzali trenerzy rywali, dla których szczytem marzeń stawało się trzecie miejsce.",Fot. Alvaro Barrientos AP,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22915849,ten-grod-dawal-schronienie-biskupom-zdjecia.html",Ten gród dawał schronienie biskupom [ZDJĘCIA],"Odkrywamy Świętokrzyskie. Nazywane przez mieszkańców ""Zamczyskiem"" miejsce znajduje się na terenie wsi Nowy Staw koło Łagowa. To wyżynny cypel wznoszący się stromo nad doliną rzeczki Wszachówki, która zaraz za nim wpływa do Łagowicy.","Jest porośnięty gęsto lasem i krzewami. Pośród nich widać jednak wał średniowiecznego grodziska. Najwyższy i najlepiej zachowany jego fragment znajduje się od południowej strony, gdzie wznosi się na około 7-8 m. Od północy nie ma nawet metra i jest ledwie widoczny.
Archeolog Czesław Hadamik w książce „Gmina Łagów” (Kielce 2004) podaje, że długość całego wału wynosi około 180 m. Ma on kształt nieregularnego pięcioboku i otacza majdan o wymiarach mniej więcej 30 na 40 m.",PAWEŁ MAŁECKI,"""...........................................Ten gród dawał schronienie biskupom. ""
I to był duży błąd, teraz wy pracujecie jak niewolnicy a oni tylko zbierają wasze pieniądze..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3829740.html",Skandal w Zachęcie?,"0
Kamil Sipowicz wniósł pod kurtką do Zachęty swój obraz ""Apollo"" i po kryjomu powiesił go na wystawie malarstwa XXI w. Czemu to zrobił?","Ranking pięciu najgłośniejszych skandali w Zachęcie

Kamil Sipowicz, poeta, historyk filozofii, malarz, rzeźbiarz, partner życiowy Kory Jackowskiej, do tej długiej listy chciał dopisać kolejne określenie - prowokator. 15 grudnia o godz. 12.30 wniósł pod kurtką do Zachęty swój obraz ""Apollo"", młotek i gwoździe. Jego atrakcyjna młoda znajoma odwróciła uwagę ochroniarzy, udając, że mdleje. W tym czasie Sipowicz zaszył się w ostatniej, najmniejszej salce na wystawie ""Malarstwo XXI wieku"" i zawiesił na ścianie swojego ""Apolla"". Ochrona zorientowała się po dwóch godzinach i obraz zdjęto. Film nagrany podczas akcji Kamil Sipowicz zamieścił w internecie w serwisie YouTube.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20716711,szesciolatki-pojada-za-darmo-komunikacja-miejska.html",Sześciolatki pojadą za darmo komunikacją miejską w Poznaniu?,"3
- Sześcioletnie dzieci powinny mieć prawo do darmowych przejazdów komunikacją miejską - uważa Beata Urbańska, radna Zjednoczonej Lewicy. Lewica przygotowała w tej sprawie uchwałę. PO nie mówi ""nie""","Pod koniec listopada zeszłego roku Sejm znowelizował ustawę o systemie oświaty. Rząd zniósł obowiązek szkolny sześciolatków. Z tego powodu w przedszkolach zostały cztery roczniki dzieci w wieku od trzech do sześciu lat zamiast planowanych trzech.

Sześciolatki sześciolatkom nierówne

Teraz jest tak, że dzieci do ukończenia piątego roku życia jeżdżą po Poznaniu komunikacją miejską za darmo. Za darmo jeżdżą też sześciolatki do końca września danego roku.

Jak mówią rodzice, to miało sens wtedy, gdy był jeszcze obowiązek szkolny dla sześciolatków. Teraz sześciolatki, które poszły do pierwszej klasy i mają legitymację szkolną - oprócz 50 proc. ulgi - mają jeszcze prawo do specjalnego biletu na 10 miesięcy. Te dzieci, które zostały w przedszkolu i nie mają legitymacji, nie będą mogły liczyć na taki tańszy specjalny bilet.",Sześciolatki (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Może niech komunikacja będzie za darmo dla wszystkich bo już tyle jest uprzywilejowanych i co rusz dokładają następnych że zaczynam odnosić wrażenie że ""za chwilę"" tylko ja będę płacić za bilety :-).-@@@-Nie do ukończenia 5. roku tylko do końca września roku, w którym kończą 6 lat. Jest to pewnie związane z tym, że do niedawna w tym momencie miało się już legitymację szkolną. Wypadałoby to zmienić na rok, w którym kończy się 7 lat lub dać ulgę 50%. A przede wszystkim odwzorować jakoś to, że nauka w szkołach jest do pewnego momentu obowiązkowa i to raczej przejazdy uczniów powinny być darmowe. Upraszczając, przejazdy darmowe dla każdego, kto pobiera naukę w jakiejkolwiek placówce dziennej, jednak nie dłużej niż do końca 18. roku życia.-@@@-Bardzo dobrze. Popieram kierunek. Obecnie jest tak, że osoba 66 letnia za bilet sieciowy płaci 50 zł, a dziecko urodzone 30 grudnia 2010 czyli osoba niespełna 6 letnia płaci od października za sieciówkę 473 zł."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4033796.html",Gimnazjum imienia papieża,"0
Wczoraj w drugą rocznicę śmierci Jana Pawła II gimnazjum w Ząbkach uroczyście nadało sobie jego imię","O tym, by to Jan Paweł II został patronem Gimnazjum nr 1 przy Harcerskiej, wspólnie zdecydowali uczniowie, rodzice, nauczyciele. Wczoraj w szkole odbyła się uroczystość nadania imienia. Na mszy poświęcono sztandar z herbem papieskim i słowami ""Wypłyń na głębię"". W gmachu gimnazjum odsłonięto płaskorzeźbę z mosiądzu z wizerunkiem papieża.

- W ten sposób chcieliśmy podkreślić, że uczniowie będą się starali kierować jego nauką - mówi Magdalena Kłodzińska, opiekunka samorządu szkolnego. Już teraz gimnazjaliści opiekują się 10-letnim chłopcem z Ugandy. Co roku robią zbiórkę i wysyłają pieniądze na jego edukację.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25001190,sinice-w-baltyku-na-zdjeciach-satelitarnych-taki-widok-i-problem.html","Sinice w Bałtyku na zdjęciach satelitarnych. ""Taki widok i problem będzie do nas wracał coraz częściej""","- Nie tylko zmiany klimatu, ale i rosnące zanieczyszczenie Bałtyku powodują, że milionowe kolonie sinic w strefie przybrzeżnej będą coraz częstszym zjawiskiem - ostrzega Michał Przybylski, hydrolog, prezes Pomorskiego Towarzystwa Hydrologiczno-Przyrodniczego.","Na pięciu plażach w Trójmieście powiewała w tym tygodniu czerwona flaga. Bezwzględny zakaz kąpieli obowiązywał w Gdańsku – na Stogach i w Sobieszewie, a także w Gdyni – w Orłowie, Redłowie oraz Śródmieściu.
Powód – sinice.
– Czerwonych flag już nie ma, ale to nie znaczy, że sinice zniknęły. To nie jest tak, jak wielu się wydaje, że sinice do nas przypływają i odpływają. One są w Bałtyku cały czas, tylko w różnych stężeniach. I to właśnie od tego, od ich stężenia, zależy, czy kąpiel w morzu jest dla nas bezpieczna, czy nie – tłumaczy hydrolog Michał Przybylski z Pomorskiego Towarzystwa Hydrologiczno-Przyrodniczego.","15 lipca 2019, okolice Łeby. Sinice w Bałtyku - zdjęcie satelitarne (Dane z programu Copernicus, zdjęcie z fanpage Polska z Sentinela)","Największym źródłem nadmiarowego fosforu (a także azotu) są nawozy stosowane w rolnictwie. Przenikają one do wód gruntowych, spływają do rowów melioracyjnych, przez zlewiska wędrują do głównych rzek. Im niżej w biegu rzeki, tym stężenie nawozu jest większe (także z powodów naturalnych).

Jeśli chcemy uratować chronić Bałtyk przez przenawożeniem, należy racjonalizować rolnictwo. Każdy może się do tego przyczynić ograniczając jedzenie mięsa. Redukuje się wtedy uprawy pod paszę.-@@@-Zatokę gdańską trzeba omijać latem ! I problem z głowy.-@@@-Zaden ""klimat"" tu nie ma nic do rzeczy. Tymbardziejze zimno jest teraz jak jasna cholera.temp wody +18 gora. jak ktos chce sie przekonac skad to sie naprawde bierze, niech pojedzie sobie do Swibna u ujscia Wisly i zobaczy ten caly syf ktory splywa do Zatoki. Wrazenia gwarantowane !!! :-(-@@@-Liczne awarie oczyszczalni i przepompowni ścieków w okolicy też z pewnością nie są obojętne dla tamtego rejonu Bałtyku-@@@-Żyjemy w jakimś dziwnym, śmiesznym półfaszystowskim kraiku, gdzie każdy bubek pod byle pozorem może wydawać najróżniejsze zakazy. Jakim prawem ktoś chce mi zakazywać czegoś, co robię na własną odpowiedzialność i własne ryzyko? Tym bardziej, że podręczniki medycyny milczą na temat sinic jako czynnika chorobotwórczego.
Dla jasności: wcale nie mam ochoty kąpać się w tym zimnym syfie, wku...ają mnie tylko zakazy.-@@@-Kto pamięta późne lata 80-te wie, że teraz mamy z sinicami i zanieczyszczeniem Bałtyku dużo, dużo mniejszy problem niż kiedyś. Przez wiele lat nie było meduz - teraz są. Woda ogólnie jest w dużo lepszym stanie niż przed laty. Nie znaczy to, że nie należy dbać (zwłaszcza ograniczać nawozy z fosforanami), ale ta ciągła histeria jest już męcząca (?a będzie gorzej?) - zapewniam, że było dużo gorzej, ale, oczywiście, może być lepiej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2585319.html",Ekumeniczne nabożeństwo w DŚT,0,"Przedstawiciele niemal wszystkich kieleckich kościołów chrześcijańskich spotkają się w sobotę na wspólnej modlitwie z okazji Światowego Dnia Modlitwy.

To już szóste nabożeństwo zorganizowane z tej okazji w Kielcach. - Ale to spotkanie będzie miało wyjątkowy wymiar, bo w jego przygotowaniach biorą udział przedstawiciele prawie wszystkich kościołów chrześcijańskich w Kielcach - mówi Przemysław Kasprzyk, sekretarz spotkania.

W nabożeństwie wezmą udział przedstawiciele kościołów polskokatolickiego, autokefalicznego prawosławnego, ewangelicko-metodystycznego, ewangelicko-augsburskiego, chrześcijan wiary ewangelicznej, chrześcijan baptystów i rzymskokatolickiego. Spotkanie po raz pierwszy odbędzie się nie w świątyni ekumenicznej przy ul. Sienkiewicza, ale w DŚT. Jest to spowodowane rozbudowanym programem imprezy - najpierw odbędzie się nabożeństwo słowa bożego połączone z błogosławieństwem duchownych różnych wyznań, potem przewidziano wspólny posiłek składający się z potraw kuchni polskiej, a na koniec koncert pieśni chrześcijańskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3683837.html",Sprawa piekarza z Legnicy: KIG apeluje o zmianę przepisów,"0
W obronie Waldemara Gronowskiego, piekarza z Legnicy, interweniowała Krajowa Izba Gospodarcza. Ministerstwo Finansów odpowiada: kłopoty pana Gronowskiego nie wynikają z działalności charytatywnej.","O piekarzu zrobiło się głośno, gdy legnicki Urząd Kontroli Skarbowej zarzucił mu niepłacenie VAT od niesprzedanego chleba. Piekarz twierdzi, że rozdawał go schroniskom dla biednych, ale Ministerstwo Finansów napisało wczoraj w komunikacie, że ""problemy Pana W. Gronowskiego nie wynikają z faktu prowadzenia przez niego działalności charytatywnej"". Resort chce też ujawnić akta całej sprawy, obecnie objęte tajemnicą skarbową. Będzie to możliwe po wejściu w życie planowanych zmian w ustawie o kontroli skarbowej, czyli w połowie listopada.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23166116,google-przeznacza-kolejne-300-mln-dol-na-program-wsparcia-dla.html",Google przeznacza kolejne 300 mln dol. na program wsparcia dla mediów,Właściciel największej wyszukiwarki na świecie przeznaczy na wsparcie dla mediów kolejne 300 mln dol. w ramach programu Google News Initiative. Gigant chce zwalczać dezinformację wraz z redakcjami z wykorzystaniem uczenia maszynowego.,"Trzy kluczowe obszary, nad którymi koncern chce pracować z redakcjami, to: umocnienie wiarygodnych źródeł informacji w sieci, rozwój nowych modeli subskrypcyjnych oraz rozwój innowacji w redakcjach.
Google News Intitiative (GNI) jest osobnym programem. Działający od 2015 r. Google Digital News Initiative (150 mln euro) stanie się częścią GNI i będzie zarządzał bezpośrednim wsparciem projektów powstających w redakcjach.
Ogłoszenie programu zbiegło się w czasie z pogłębiającym się kryzysem Facebooka. „New York Times” oraz „Guardian” opisały w weekend, jak brytyjska firma Cambridge Analytica uzyskała dostęp do danych 50 mln użytkowników największego serwisu społecznościowego na świecie. Następnie wykorzystała te dane w pracy dla sztabu wyborczego Donalda Trumpa, pomagając mu wygrać wybory prezydenckie.",google campus (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23847651,vuelta-a-espana-kraksa-michala-kwiatkowskiego.html",Vuelta a Espana. Kraksa Michała Kwiatkowskiego,Michał Kwiatkowski stracił ponad 25 sekund z powodu poważnej kraksy na ostatnim zjeździe do mety 7. etapu Vuelta a Espana.,"Teraz lider grupy Sky będzie w trochę innej sytuacji, niż gdy był wiceliderem. 25 sekund to i tak niewielka strata, w porównaniu ze stawką niedzielnego górskiego etapu z metą na szczycie La Covatilla. Ale Polak stracił sekundy nie tylko do lidera Rudy’ego Molarda – on i tak się nie będzie liczył w ostatecznym rozrachunku – ale również, a właściwie przede wszystkim, do najgroźniejszych rywali.
7. etap wyglądał na całkiem niegroźny, ale okazało się, że zjazd, który zaczął się dwadzieścia kilka kilometrów przed metą, jest trudny. Przy dużej prędkości na lewym zakręcie koła pięknego pinarello Kwiatkowskiego uśliznęły się na rozgrzanym do czerwoności asfalcie – lub na kurzu na nim – i kolarz runął na szosę. Tuż przed nim przewrócili się dwaj jego partnerzy z grupy Sky Sergio Henao i Tao Geoghegan Hart. Cała trójka zdarła sobie lewe boki podczas tarcia po asfalcie przez kilka ładnych metrów. Kolarze to twardzi ludzie. Podnieśli się i chcieli odrabiać straty. Ale nie mogli, bo rower Kwiatkowskiego po kraksie nie nadawał się do jazdy. Na szczęście samochód techniczny grupy Sky był tuż za peletonem. Polak szybko zmienił rower i cała trójka ruszyła w pogoń. Głównie pracował Henao. Według strony internetowej zespołu, „zabrakło kilometrów, aby dogonić pierwszą grupę z bezpośrednimi rywalami Polaka w klasyfikacji generalnej”.",Michał Kwiatkowski (MAREK PODMOKŁY),"""rozgrzanym do czerwonosci asfalcie"" ??? Skad GW bierze tych grafomanow???-@@@-Kogo to interesuje?-@@@-Po kraksie pracował Henao, ale jednak głównie gonił sam Kwiatkowski. Gdzie była wtedy reszta Sky? Dlaczego wszyscy nie pomagali swojemu liderowi?... Jakoś słabiutki wydaje mi się ich skład na tę Vueltę."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24459295,dziecko-moze-nie-miec-ojca-ale-musi-miec-matke-czyli-jak.html","Dziecko może nie mieć ojca, ale musi mieć matkę, czyli jak dwuletni chłopiec narusza polski porządek prawny",Czy MSWiA nie ma nic pilniejszego do roboty niż blokowanie obywatelstwa dwuletniego chłopca?,"W mieszkaniu nieopodal krakowskiego Rynku obywatel Stanów Zjednoczonych Kellan Leśniak próbuje podrzeć wyciągnięty podstępem z portfela 50-złotowy banknot.
Chwilę potem rozlewa na stół sok pomarańczowy, śmieje się i krzyczy po polsku: – Brudne!
Następnie biegnie dookoła stołu z balonem w ręce (– Ba-jon! Żół-ty! – precyzuje), siada na kanapie i ogląda coś na tablecie.
Obywatel Leśniak ma dwa lata. Choć mówi po polsku i jego ojciec jest Polakiem, za kilka dni musi opuścić Polskę. Po spakowaniu ubranek i ulubionej maskotki Elmo z „Ulicy Sezamkowej” Kellan i jego tata ruszają więc na lotnisko w Balicach, mają lot do Chicago. Zostaną tam równe trzy miesiące, po czym polecą z powrotem na trzy miesiące do Krakowa.",Maciej Leśniak z synem (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Kogo wpisują jako matkę dziecku zostawionemu w ""okienku życia""? Siostrę przełożoną?
Może Kellan przebiegnie przez takie okienko i odczyni urok?-@@@-Przerażające jak urzednik może niszczyć człowiekowi życie w imię chorej ideologii.-@@@-""treść godzi w podstawowe wartości akceptowane w Polsce i konstytucyjną definicję małżeństwa""
Zawsze mogli się powołać na zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego.-@@@-Pan Maciej pragnął udowodnić, że Polak może do czegoś dojść? Za granicą może, z pewnością. W Polsce niestety Polak Polakowi... Polakiem. Zwłaszcza Polak-urzędnik.-@@@-Myślę, że jeżeli władze Polski nie załatwią tej sprawy pomyślnie dla chłopca, to są sądy międzynarodowe, trybunał praw człowieka. Chłopcu obywatelstwo należy się z urzędu, bo jego ojciec jest Polakiem i niczego więcej do tego nie trzeba. Transkrypcja aktu urodzenia nie zmienia polskiego prawa nad zmianami którego i tak trzeba zastanowić się, bo takich sytuacji może być coraz więcej. Ideologia prezentowana przez polskie władze i prawo nie może niszczyć ludzi, odbierać im praw człowieka. Co będzie, kiedy następnym razem zgłosi się ojciec, którego dziecko nie będzie miało innego obywatelstwa ?-@@@-Polska katolicka ciemnota i bursctwo. Skutek działań Zolla, Rzeplińskiego, Kaczyńskiego i Błaszczaka-@@@-obywatelstwo a PESEL to dwie bajki - PESEL można dostać będąc obywatelem innego kraju, trzeba tylko złożyć wniosek. autor trochę się nie przyłożył, niestety.-@@@-mam inne pytanie panie doktorze...czy gdyby zarodek okazał się córką, to by się skończyło aborcją ?..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17792658,_System__Child_44__w_polskich_kinach__Dlaczego_Rosja.html","""System. Child 44"" w polskich kinach. Dlaczego Rosja i Białoruś zabroniły pokazywania tego thrillera?","17
""System. Child 44"" z Tomem Hardym i Garym Oldmanem, a także Agnieszką Grochowska, to thriller z czasów radzieckiego stalinizmu. Co tak nie spodobało się w nim cenzorom z Kremla? Od piątku, 24 kwietnia, w kinach.","Książka Brytyjczyka Toma Roba Smitha ""Child 44"" (2008), przełożona na 36 języków (w wydawnictwie Albatros A. Kuryłowicz wyszła właśnie pod tytułem ""System"") od razu zwróciła uwagę Ridleya Scotta. Twórca ""Łowcy androidów"" chciał ją ekranizować, ale poprzestał na roli producenta.

Oto w roku 1953 Lew Demidow (Tom Hardy), oficer śledczy ministerstwa bezpieczeństwa państwowego (po rosyjsku MGB), bohater wojenny, dostaje rozkaz przekonania swego kolegi ze służby Aleksieja Andriejewa (Fares Fares), że kilkuletni syn tegoż nie został zamordowany, lecz zginął pod kołami pociągu. W ZSRR, kraju powszechnej szczęśliwości, nikt przecież nie zabija dzieci. Jednak matka chłopca (Agnieszka Grochowska) upiera się, że to było morderstwo.","""System (Child 44)"" (Fot. Materiały prasowe)","O Rosji tylko dobrze lub wcale. Przypomina mi to polską reakcję na niektóre ""judeofilne"" filmy, z ""Idą"" na czele, co jasno pokazuje, że mentalnie polskie społeczeństwo wciąż jeszcze tkwi w komunie.-@@@-W książce jest sporo mielizn i naiwności. Np. szefem milicji w niewielkim mieście jest generał(!), który jest biedny i mieszka w zrujnowanym domu bez łazienki i wychodka, i marzy o lepszym mieszkaniu. W Sojuzie były wielkie absurdy, ale akurat takie - nie.-@@@-Czy są w tym wielkopomnym dziele wątki z 'Idy' czy 'Pokłosia'? Czy rada Sanhedrynu, rodzina Stuhrów oraz namiestnik Mull zaakceptowali przesłanie tegoż obrazu?-@@@-Niezła obsada.-@@@-Niezależnie od polityki ten film jest po prostu okropny. Gniot cholerny i marnotrawstwo talentu aktorów.-@@@-Wpisz ""Kiss of Putin"" na youtube i zobacz co Putin robi z dziecmi-normalne to to raczej nie jest.-@@@-Ciekawe, czy Rosja a wcześniej Korea Północna, wzięły jakąś kasę za promocję obrazu, czy taką wielką akcję promocyjną przeprowadziły zupełnie za free, dla samej promocji idei?-@@@-Rapace jest Islandką a nie Szwedką..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24504928,kto-zamowi-brexitburgera-czyli-jak-brytyjskie-restauracje-bawia.html","Kto zamówi brexitburgera, czyli jak brytyjskie restauracje bawią się rozwodem z Unią","Prosisz o rachunek, a tam: ""Imigranci przygotowali twój posiłek"". Brexit przeniknął do brytyjskich barów i restauracji. Ale niektórzy właściciele śmieją się z niego przez łzy.","– To, jak ludzie piją, może być niezwykle interesującym barometrem społecznym – zawyrokował krótko po brexitowym referendum z 2016 r. William Borrell, właściciel baru Ladies & Gentleman w północno-zachodnim Londynie.
W wywiadzie dla popołudniówki „Evening Standard” Borrell – skądinąd brat frontmena zespołu Razorlight – opowiadał, że w ostatnich tygodniach przed głosowaniem zrobiło się jakby ciszej, ludzie przestali odwiedzać jego pub. Zaczął się martwić, że nigdy nie wrócą.",,"Niech pozwole sobie zwrocic uwage na kilka detali:

Podczas negocjacji umowy brexitowej sir James Dyson przekonywał, by wyjść z Unii Europejskiej bez żadnej umowy, bo wtedy ?oni przyjdą do nas?? wlasnie zdezerterował.

Kilka tygodni przed brexitem zarząd jego firmy ogłosił, że przenosi siedzibę główną z Wiltshire do Singapuru. Miliarder osobiście nie miał odwagi pojawić się na konferencji prasowej.

Dyson nie jest jedyny i dołączył do licznych już zwolenników brexitu, których publiczne deklaracje nieszczególnie idą w parze z decyzjami. Nigel Farage, jedna z najlepiej znanych twarzy kampanii na rzecz wyjścia z UE powiedzial, ze ""Brexit"" w zasadzie jego nie dotyczy, poniewaz zadbał o to, by dwoje jego dzieci miało niemieckie ? a zatem unijne ? paszporty. Nigel Lawson, były przewodniczący kampanii Vote Leave, złożył podanie o kartę francuskiego rezydenta.

Jacob Rees-Mogg to jeden z najtwardszych brexitowców, a jednocześnie współzałożyciel, pracownik i posiadacz 15 proc. udziałów w funduszu Somerset Capital Management, który przestrzegał swoich udziałowców przed ""twardym brexitem"" oraz przeniósł część aktywów do Dublina. John Redwood również publicznie przekonuje do brexitu, ale jako szef strategów jednego z banków inwestycyjnych zalecał tym, którzy mają pieniądze, by wycofali je z Wielkiej Brytanii.

Dyson nie jest również jedyną firmą, która w ostatnich dniach ogłosiła zmiany. O przeprowadzce z Londynu do Amsterdamu poinformował japoński gigant technologiczny Sony. Jego menedżerowie wcale nie ukrywają, że ten ruch podyktowany jest obawami o sposób wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wcześniej na wyprowadzkę zdecydowała się inna japońska firma technologiczna Panasonic. Natomiast gigant chemiczny Unilever swoją centralę ulokował w Rotterdamie. Jaguar- Range Rover bedzie zwalnial na Wyspach 4.5k ludzi.

Banki Lloyd?s, Barclays, Bank of America swoje europejskie siedziby główne przeniosły do Dublina, a HSBC do Paryża. Wraz z centralami londyńskie City straciło kilka tysięcy miejsc pracy. Zyskały kraje na kontynencie oraz Irlandia. Z Londynu znikną również Europejska Agencja Leków oraz Europejski Nadzór Bankowy.

Chce zwrocic uwage, ze jednym z docelowych miejsc przenoszenia centrow finansowych byla Warszawa. Rzad PiS skutecznie ta mozliwosc zaprzepascil.

Dochodzi też do potężnych ciosów w brytyjską dumę. Firma promowa P&O szczycąca się 182-letnią tradycją ogłosiła, że ze względów podatkowych wywołanych brexitem brytyjska bandera zniknie z promów kursujących między Dover w Anglii a Calais we Francji. Sześć jednostek ? m.in. ?Duch Brytanii?, ?Duma Kentu? oraz ?Duma Cantenbury? ? zostanie zarejestrowanych na Cyprze i będzie pływać pod banderą tego kraju.-@@@-""brytyjska restauracja""gdzieś słyszałem takie przekleństwo,obyś do końca życia żywił się w brytyjskich restauracjach-@@@-Autor, zdjęcie rachunku, zrobił chyba telefonem nokia 5110. Ze zdjęcia dowiedzieć się możemy, że wypił kawę i zjadł zupę, nic na temat brexitu. Nie mogę się doczekać następnego artykułu i paragonu np. z Lidla.-@@@-Nie widzę tego napisu na rachunku?-@@@-?Imigranci czynią Brytanię wielką! Ugotowali też i podali twój posiłek?.

Powinno być ""słabo opłacani imigranci ugotowali i podali twój posiłek"". Ciekawe co na to brytyjska obsługa?

Swoją drogą, kiedy lata temu Gordon Brown zaczynał nagonkę na imigrantów (British jobs for the British) to biznes raczej nie reagował. Tak więc dosyć fałszywa ta troska o imigrantów. To raczej troska o wasną kieszeń.-@@@-A kedy u nas Kaczexit ? Kedy w PL sezon na kaczki się naczyna ? Zna ktoś przepis na pieczoną kaczkę po smoleńsku ?-@@@-Zamiast komentarza na paragonach , które intelektualiści probrexitowcy (jak i nasi rodzimi Pisowcy) nie rozumieją lub ignorują,powinny być dwa rodzaje towarów, imigrant Coffee i kanapka za 6funtow i obok Royal Authentic No imigrant version za 9.9funtow. Założę się ze wtedy wynik referendum był zupełnie inny. Tylko twarde argumenty.-@@@-Warto wspomnieć, że owo ""leaked footage"" w tym twitterowym repoście zostało przycięte o ostatnie kilka sekund (i niezłą puentę przy okazji).

Całość można obejrzeć choćby na YouTubie (hasło do szukania ""Theresa May swears at press (LEAKED FOOTAGE)"", engine komentarzy chyba nie przepuszcza linków)."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4428943.html",Koncert podzielony paszportami,"0
Niezwykły koncert rockowy w Dołhobyczowie na granicy polsko-ukraińskiej ma połączyć młodzież obu krajów. Połączy, ale duchowo, bo uczestnicy koncertu i tak będą musieli mieć paszporty, aby przekroczyć granicę.","Koncert pod nazwą ""Europejski Most - Granica 803"" organizuje lubelska Fundacja Kultury Duchowej Pogranicza, której prezesem jest ks. Stefan Batruch, na co dzień proboszcz parafii greckokatolickiej w Lublinie. Ks. Batruch podobne imprezy organizuje już od trzech lat, jednak tegoroczny koncert jest wyjątkowy pod względem liczby wykonawców, którzy wezmą w nim udział.

W sobotę na scenach ustawionych po polskiej i ukraińskiej granicy zagrają m.in. Voo Voo, Zakopower i Habakuk. Ukrainę zaś będzie reprezentować legenda muzyki ukraińskiej zespół Vopli Vidopljasova, który dał początek fali ukraińskojęzycznych zespołów. Atrakcją będzie też występ ukraińskiej grupy Kovczeg Noja wykonującej piosenki polskiej Arki Noego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19456742,gen-zdrady.html",Gen zdrady,"42
W realiach współczesnego świata nie można obrać głupszej strategii niż niszczenie polskiej pozycji i wiarygodności w Unii i NATO oraz osłabianie wspólnoty europejskiej. Geopolityczny wymiar marnotrawienia dorobku III RP jest igraniem z polskim losem","Sprawcy ""dobrej zmiany"" szykują dniem i nocą amunicję dla wszystkich tych, którzy na forum europejskim zechcą używać sobie na Polsce. Po latach dumy z naszego kraju, wyrazów podziwu i szacunku przykro jest spoglądać na Polskę oczyma zagranicy. Lecz nie o upadły wizerunek chodzi, ale o miejsce Polski w Europie i bezpieczeństwo kraju w niespokojnych czasach.

Geopolityka i elity

Geografii się nie zmieni, ale geopolityka zależy od mądrości elit, które mają wpływ na kształtowanie narodowego losu. Po stuleciach nieszczęsnej historii Polska odmieniła swój los, zawitała do przystani zbiorowego bezpieczeństwa, przystępując do NATO w roku 1999 oraz do Unii Europejskiej w 2004.",Jarosław Kaczyński (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS),"Święta prawda. Tylko jak słoniowi wytłumaczyć, że herbata smakuje lepiej z porcelany niż z metalowego kubka. Do tych betonów nie dociera, że nikt nie kwestionuje ich zwycięstwa wyborczego, a przeciwstawia się jedynie łamaniu konstytucji i prawa, oraz przedstawianiu 19% zwolenników (już raczej byłych) jako całego narodu. Poza tym nie wygrali wyborów z hasłem wyprowadzenia Polski z Unii, które właśnie wcielają w życie.-@@@-Staliśmy się niestety zakładnikami utopijnej wizji Kaczyńskiego wyssanej z mlekiem matki. Tym razem my wszyscy lecimy z nim na pokładzie TU-154, na kursie i ścieżce wyznaczonej przez Kreml.-@@@-nic dodać, nic ująć nasuwa się tylko, jeszcze jedno pytanie : - czy to zwykła głupota, czy świadomy sabotaż ? ps tak czy inaczej, jeżeli nie zatrzymamy Kaczyńskiego i jego destrukcyjnej dla państwa polskiego polityki, to skutki będą tragiczne ..-@@@-""Nie można obrać głupszej strategii niż niszczenie polskiej pozycji i wiarygodności w Unii i NATO oraz osłabianie wspólnoty europejskiej"". Oczywiście, że nie można i dlatego nasz rząd oligofreników radośnie ją rozwija.-@@@-Bardzo celne, ale rowniez bardzo smutne dla Polski. Wspaniala analiza. Dziekuje.-@@@-Polska rzadza szalency i glupcy, rzeczywiscie spelniajacy sny Kremla.-@@@-Dzięki za świtny tekst. Minusowanie Leandowskiego w GW świadczy jedynie o skali organizacji troli na usługach PIS i ruskiej ambasady. To właśnie hejt internetowy wykoleił Komorowskiego i załatwił władzę oligofrenikom, co nie może bardziej cieszyć ruskiej ambasady i jej świadomych i mniej świadomych marionetek w Polsce-@@@-Tak, to jak elementarz unijnego pierwszoklasisty. Zgadzam się z tym, co Pan napisał. Mam też przeświadczenie, że jakkolwiek specyficzne działania kaczystów by nie były to kiedy odejdą z życia publicznego będziemy dopiero prawdziwie wolni. Wolni od kanalii, które szczuły miejskie szumowiny na ludzi podczas marszów niepodległości, wolni od podsłuchów na zapotrzebowanie polityczne, wolni od komorników, którzy obrócili całą wieś przeciw rządowi PO-PSL, wreszcie wolni od szantażu moralnego zawodowych sprzedawców religii. To upiorne ale bez tego etapu dalszy rozwój mojego kraju będzie chromy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17173882,Oskarzona_o_defraudacje_milionow_euro_hiszpanska_ksiezniczka.html",Oskarżona o defraudację milionów euro hiszpańska księżniczka stanie przed sądem,"0
Najmłodszą córkę króla Hiszpanii Juana Carlosa, księżniczkę Cristinę, czeka proces o malwersacje podatkowe i defraudację publicznych pieniędzy. Jest to pierwszy przypadek od przywrócenia monarchii w 1975 r., gdy członek rodziny królewskiej stanie przed sądem.","W poniedziałek sędzia Jose Castro odrzucił wniosek prokuratury, która powołując się na brak dowodów, sprzeciwiała się oskarżeniu księżniczki Cristiny i proponowała, by przed sądem stanął jedynie jej mąż - Inaki Urdangarin. 45-letni książę Palmy de Mallorca, były reprezentant Hiszpanii w piłce ręcznej, jest założycielem charytatywnej fundacji Noos zajmującej się promocją sportu. Jej działalność od lat uznawana jest za wysoce kontrowersyjną, a Inaki oskarżany jest o wykorzystanie swojej pozycji w celu wyprowadzania milionów euro z publicznej kasy.",Księżniczka Cristina (Manu Fernandez / AP),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4103843.html",Łomża,"0
Niedziela-wtorek, 6-8. maja","Imprezy towarzyszące obchodom rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja

niedziela, 6. maja

Powiatowe uroczystości Dnia Strażaka

godz. 12 msza św. w intencji strażaków - kościół parafialny w Wiźnie

godz. 13.20 uroczysty apel - szkoła podstawowa w Wiźnie

poniedziałek, 7. maja

godz. 10 IV Konkurs Recytatorski ""Miejsce na wiersz"" w Klubie Garnizonowym, Al. Legionów 133

wtorek, 8. maja

godz. 10 piknik militarny ""Vivat Maj"" (III Turniej Strzelecki Samorządów Łomży i Gmin Powiatu Łomżyńskiego, II Turniej Strzelecki Starostów Województwa Podlaskiego, I Turniej Strzelecki Dziennikarzy na strzelnicy w Piątnicy)",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7415137,Cichy_bunt_armii_Brazylii.html",Cichy bunt armii Brazylii,"0
Dowództwo armii brazylijskiej podało się do dymisji w proteście przeciw planom rozliczeń ze zbrodniami junty z lat 1964-85. Prezydent Lula da Silva dymisji nie przyjął, ale plany obiecał zmienić","Przez tydzień przed ukrywano bunt generałów oraz ministra obrony przeciw prezydenckiemu projektowi powołania komisji prawdy do zbadania zbrodni z czasów rządów junty, która nastała po obaleniu w 1964 roku prezydenta Joao Goularta. Dopiero w ostatnim dniu starego roku lewicowy prezydent Lula da Silva ujawnił, że odrzucił dymisję ministra Nelsona Jobima oraz czterech najwyższych dowódców i oświadczył, że przygotowany przez biuro praw człowieka projekt dekretu zmieni po myśli wojskowych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21502078,dolnoslaski-ruch-samorzadowy-chce-referendum-oswiatowego.html",Dolnośląski Ruch Samorządowy chce referendum oświatowego,"Dolnośląski Ruch Samorządowy, którego liderem jest marszałek Cezary Przybylski przyłącza się do akcji ZNP zbierania podpisów pod referendum w sprawie reformy oświaty. Od soboty w całym regionie wójtowie, burmistrzowie i radni będą zbierać pod nim podpisy.","DRS negatywnie ocenił reformę oświaty przygotowaną przez rząd PiS. Związana jest ona z trybem jej wprowadzenia i konsekwencji jakie czekają uczniów, rodziców, nauczycieli i samorządy. DRS uważa, że „zupełnie nieakceptowalna w tym procesie była i jest rola kuratora oświaty, który nie ponosząc żadnej odpowiedzialności, w tym finansowej, w sposób arbitralny ingeruje w decyzję gmin w sprawie ustalania sieci szkół”. – Narzuca – mówi Piotr Lech, burmistrz Milicza – rozwiązania wykraczające poza możliwości finansowe gmin. Dochodzi nawet do łamania prawa.",Cezary Przybylski podczas kongresu Dolnośląskiego Ruchu Samorządowego (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21661174,maria-szonert-binienda-konsulem-honorowym-w-ohio.html",Maria Szonert-Binienda konsulem honorowym w Ohio,"Szef MSZ Witold Waszczykowski utworzył polski konsulat honorowy w Akron w stanie Ohio. Na jego czele stanie Maria Szonert-Binienda, żona członka podkomisji smoleńskiej w MON.","Akron w północnej części stanu Ohio liczy niespełna 200 tys. mieszkańców. Nie jest uznawane za główne skupisko amerykańskiej Polonii. Dlaczego właśnie tam MSZ zdecydował się otworzyć kolejny konsulat w USA, skoro Chicago i Waszyngton – gdzie znajdują się polskie placówki dyplomatyczne – dzieli od Akron 600-700 km? To przecież niewiele jak na USA.
Odpowiedzią na to pytanie jest nazwisko nowej konsul. To działaczka polonijna Maria Szonert-Binienda. Jej mężem jest prof. Wiesław Binienda. To zwolennik teorii o zamachu na polską delegację w Smoleńsku, wykłada inżynierię na uniwersytecie w Akron. Tam też mieszka małżeństwo.",Spotkanie Rady Polonijnej. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski i Maria Szonert-Binienda (Andrzej Hulimka/REPORTER),"bezczelność i wredota znajduje poparcie w podobnym do siebie gatunku stworów i pewnie zagorzałych katoli,-@@@-Pani konsul jedyną Polką w promieniu 500km. Będzie miała kupę do roboty !-@@@-Może okazać się ,że zmienią się zasady finansowania i trzeba będzie do Biniendy dopłacić z budżetu-@@@-Wszyscy ""zamachowcy"" są albo cynicznymi karierowiczami albo bezmyślnymi głupcami. I jedni i drudzy są szkodnikami Polski pod przewodnictwem paranoika J. K.-@@@-Skoro powiedziała, że był zamach, to oczywiście nadaje się na dyplomatę!...-@@@-Co ten PiS to ja nawet nie...-@@@-Kolejna szurnięta-@@@-A nie mogła zostać konsulem honorowym san escobar? DNO"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12013690,Zdrojewski__pomnik_w_Smolensku_stanie__ale_chyba_pozniej.html","Zdrojewski: pomnik w Smoleńsku stanie, ale chyba później","0
- Opinia polskiej i rosyjskiej prokuratury jest zgodna: dopóki nie zostanie zamknięte śledztwo w sprawie katastrofy, teren nie może być udostępniony realizatorom przedsięwzięcia związanego z budową pomnika. To oznacza, że szanse na usytuowanie pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy na 10 kwietnia 2013 r. staje pod znakiem zapytania - powiedział w Radiu TOK FM Bogdan Zdrojewski, minister kultury i dziedzictwa narodowego.","Zapewnił, że sama lokalizacja pomnika nie jest kwestionowana: - Jest uzgodniona i jest podtrzymywana przez obecnego ministra kultury Rosji. Możemy być z tego zadowoleni, bo usytuowanie i sama forma pomnika są znakomite.

- Pomnik przygotujemy na 10 kwietnia. Jestem tego pewien prawie na 100 proc. Płyty niezbędne do zrealizowania projektu są zamawiane - procedury zakończą się do końca września. Samo przygotowanie pomnika może się odbywać w warsztatach w Polsce, natomiast by go zamontować, na koniec roku trzeba wykonać określone prace ziemne tak, aby po zimie, która w Smoleńsku trwa do pierwszych dni kwietnia, wszystko było przygotowane, a montaż odbywał się w ciągu dwóch, trzech tygodni w warunkach ewentualnych mrozów i zimy. Dlatego tak ważne jest dla mnie, aby teren został przekazany realizatorom jak najszybciej, najlepiej do końca lipca - mówił Zdrojewski. Minister tłumaczył, że rodziny ofiar katastrofy prosiły go, aby miejsce usytuowania pomnika było dobrze zbadane. - Z tego powodu przewidywaliśmy, że przed rozpoczęciem prac ziemnych będzie potrzebny jeszcze pewien czas, aby bardzo dokładnie przejrzeć cały teren, który będzie przeznaczony na strefę pomnikową - tłumaczył, dlaczego szybkie przekazanie terenu budowniczym pomnika jest tak istotne.",Zwycięski projekt pomnika ofiar katastrofy prezydenckiego Tu - 154 (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22691037,ksiazki-religijne-w-budce-telefonicznej.html",Boom na wypożyczalnie w... budkach telefonicznych,"Już trzecia taka ""wymiennikownia"" książek została urządzona w Wójtowie koło Olsztyna.","W wielu miejscowościach kraju i za granicą taka forma wypożyczania książek staje się coraz bardziej popularna. Ma na celu podniesienie poziomu czytelnictwa i spopularyzowania samego czytania. Polega na zostawianiu przeczytanych książek w miejscach publicznych, np. w parku, pociągu, czy w wybranym sklepie, tak by znalazca mógł je przeczytać i przekazać dalej.
Taką inicjatywę podjęło również prężnie działające podolsztyńskie Stowarzyszenie Wspólne Wójtowo, które wzięło udział w projekcie „Uwolnij książkę”, współfinansowanym przez Wojewódzką Bibliotekę Publiczną. Na terenie Wójtowa dzięki temu funkcjonowały już dwa miejsca - bardzo nietypowe - gdzie mieszkańcy wymieniają się książkami. Można je przynieść i wypożyczyć ze starej... budki telefonicznej. – Pomysł zrodził się po jednym z moich wyjazdów zagranicznych, kiedy podpatrzyłam takie rozwiązanie na przystanku – mówi Beata Jakubiak, prezes Stowarzyszenia „Wspólne Wójtowo”, pomysłodawca lokalnych „wymiennikowni”. ",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8873484,Komentuje_Grzegorz_Sawicki__radny_PiS.html","Komentuje Grzegorz Sawicki, radny PiS",0,"Przez cztery lata mówiłem, że ten zarząd lotniska nie wybuduje. W exposé cztery lata temu marszałek Sebesta mówił, że lotnisko to jeden z kluczowych projektów. Były ekspertyzy, analizy, montaże finansowe i nic. Minął najlepszy czas na taką inwestycję, gdy mieliśmy rekordowe budżety. Obecny budżet nie wytrzyma tak dużych wydatków, zdecydowanie się teraz na taką inwestycję byłoby zarżnięciem budżetu województwa na lata. Dlatego lotniska nie ma i, moim zdaniem, już nie będzie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24641440,peru-byly-prezydent-pedro-pablo-kuczynski-aresztowany-za-korupcje.html",Peru: były prezydent Pedro Pablo Kuczynski aresztowany za korupcję,Były prezydent Peru Pedro Pablo Kuczynski został w środę aresztowany za korupcję. Dołączył do grona prezydentów i dygnitarzy ściganych za łapówki od koncernu Odebrecht.,"Nakaz aresztowania byłego prezydenta został wystawiony na razie na 10 dni, ale jeśli sędzia uzna, że istnieje groźba ucieczki, może zostać przedłużony nawet do trzech lat, do czasu rozpoczęcia procesu.
– To zatrzymanie jest bezpodstawne i drakońskie – oświadczył 80-letni Kuczynski. – Nigdy nie utrudniałem śledztwa ani nie unikałem wymiaru sprawiedliwości, stawiałem się na wszystkie wezwania.
Pedro Kuczynski podał się do dymisji rok temu, kiedy został oskarżony o branie i pranie łapówek od brazylijskiego koncernu Odebrecht. Przeszukano wówczas jego dom, zamrożono konta bankowe oraz zakazano mu wyjeżdżać z kraju.","Były prezydent Pedro Pablo Kuczynski (c) został aresztowany za korupcję. Lima, 10 kwietnia 2019 (Fot. Vidal Tarqui / AP)","Rok 2020. Polska. Były premier Jarosław Kaczyński aresztowany za przewodzenie zorganizowanej grupie przestępczej.
- To zatrzymanie jest bezpodstawne i drakońskie ? oświadczył 70-letni Kaczynski. ? Nigdy nie utrudniałem śledztwa ani nie unikałem wymiaru sprawiedliwości, stawiałem się na wszystkie wezwania-@@@-Nasz Kaczyński w niczym nie gorszy, a nawet antresola.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Jarosław! Jarosław!-@@@-Jak zostawał prezydentem to pisaliście o jego polskim pochodzeniu, jak złodziej to info znikło. Przecież mamy opinie złodziei i oszustów czyli może coś jest na żeczy. Osobiście jestem przekonany że to to ksyczny wpływ katolicyzmu.-@@@-Może zaczyna się zły klimat dla wodzów o nazwiskach zaczynających się na K i kończących na ...ński?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17471939,Sejmik_na_Pomorzu_przeciw_rzadowi_i_PGE__obrona_Energi_.html",Sejmik na Pomorzu przeciw rządowi i PGE [obrona Energi],"4
Zdominowany przez Platformę Obywatelską pomorski sejmik wojewódzki zwrócił się do rządu o ?wstrzymanie wszelkich prac zmierzających do połączenia Energi ze spółką PGE?, ponieważ zagrażają one interesom gospodarczym Pomorza. Regionalny parlament domaga się od rządu utrzymania samodzielności Energi z siedzibą w Gdańsku.","Tej uchwały nie było w porządku obrad. Trafiła pod głosowanie po porannym spotkaniu rządzącego klubu Platformy Obywatelskiej. - Bez dwóch zdań minister Karpiński (szef resortu skarbu forsujący ideę wchłonięcia Energi przez PGE) dostanie szału po tej akcji, ale tu nie liczą się kwestie partyjne, tylko interesy regionu, które są zagrożone - mówi ""Wyborczej"" jeden z pomysłodawców.

W przyjętym w poniedziałek stanowisku sejmiku czytamy, że radni wyrażają zaniepokojenie planami połączenia gdańskiej spółki Energa z PGE. Uchwała została przyjęta jednogłośnie, poparło ją 29 radnych z PO, PSL i PiS.",Sejmik pomorski przyjął uchwałę przeciwko planom ministra Karpińskiego (Mat. prasowe),"rozumiem, że niejaki Tusk ma już Pomorze w głębokim poważaniu skoro nie nakaże swoim kacykom odpierydolić się od Energi ?-@@@-A kogo obchodzi gdzie jest siedziba spółki??? Ważne żeby prąd był pewny i niedrogo.-@@@-W Kalifacie Pomorskim wszystko możliwe."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21257630,zuzlowy-kalendarz-a-w-nim-model-patryk-dudek.html","Żużlowy kalendarz, a w nim model Patryk Dudek","0
Okolice Bełchatowa. Dwa dni zdjęciowe. Żużlowcy w roli modeli. Efekt: w pełni profesjonalny kalendarz PGE Ekstraligi na 2017 r. Najpierw zawodnicy pozowali w studiu, a później w plenerze. - To była wbrew pozorom bardzo intensywna praca - powiedział Grzegorz Zengota, wychowanek klubu z Zielonej Góry, dziś zawodnik Fogo Unii Leszno.","- Kalendarz to podstawa w każdym żużlowym teamie - powiedział Patryk Dudek, zawodnik Ekantor.pl Falubazu Zielona Góra, który pozował do zdjęć na tle panoramy Kopalni Węgla Brunatnego Bełchatów. - Miejsce porównałbym do Grand Canyonu, oczywiście w odpowiedniej skali - dodał Grzegorz Zengota.

Żużlowcy nie mogli wyjść z podziwu nad krajobrazem, który został wybrany na motyw przewodni sesji. - Niesamowite maszyny - mówił Maciej Janowski, żużlowiec Betardu Sparty Wrocław. Nie obeszło się bez żartów, ponieważ wielogodzinne pozowanie przeplatane było częstymi zmianami garderoby. - Chwilami czułem się jak uczestnik programu Top Model - żartował ""Janoś"".",Kalendarz PGE Ekstraligi (PGE Ekstraliga),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10310058,Prawda_o_upadku_stoczni__Komentarz.html",,"0
Wrażenie robi scena, kiedy Marek Tałasiewicz we własnym domu z radia dowiaduje się, że kilka godzin wcześniej został aresztowany. Jednak ?całej prawdy? o upadku stoczni w tej książce nie znajdziecie","""Stocznia Szczecińska. Upadek"" Marka Tałasiewicza i Piotra Bińka jest reklamowana jako dzieło, które rozświetla tajemnice plajty przemysłu okrętowego w Szczecinie. Temat ciekawy, ważny, najeżony rebusami. Kwalifikacje autorów dawały nadzieję, że coś z tego będzie.

Marek Tałasiewicz był członkiem zarządu Stoczni Szczecińskiej Porta Holding od 1999 roku do momentu jej upadku, czyli do roku 2002. Wcześniej pracował w biurze projektowo-konstrukcyjnym stoczni, uczył budowy okrętów na politechnice, w latach 90. przez dwie kadencje był wojewodą szczecińskim. Dziś jest radnym i przewodniczącym sejmiku zachodniopomorskiego (z listy PO).",Stoczniowa pochylnia Wulkan (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23693535,tadeusz-truskolaski-vs-pis-rio-absolutorium-sie-nalezalo.html",Tadeusz Truskolaski vs. PiS. RIO: Absolutorium się należało,"Nie było podstaw, by prezydent nie uzyskał absolutorium za wykonanie budżetu w roku 2017. Tak uznała Regionalna Izba Obrachunkowa. Co na to PiS?","Regionalna Izba Obrachunkowa właśnie ogłosiła, że uchwały podjęte przez radę miasta głosami PiS są nieważne. Chodzi o uchwały Rady Miasta Białystok o nieudzieleniu prezydentowi Tadeuszowi Truskolaskiemu absolutorium za 2017 rok, uchwały w sprawie niezatwierdzenia sprawozdania finansowego Miasta za 2017 rok oraz sprawozdania z wykonania budżetu miasta za 2017 rok.
Jeszcze przed głosowaniem na sesji rady miasta wiadomo było, że PiS Truskolaskiego oszczędzać nie będzie. Mimo tego, że Regionalna Izba Obrachunkowa wcześniej orzekła, iż nie ma podstaw, by absolutorium prezydent nie dostał, radni PiS zdecydowali inaczej.",Rada miasta Białystok. Tadeusz Truskolaski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19396919,na-miejskim-parkingu-montuja-elektroniczny-system-poboru-oplat.html",Na miejskim parkingu montują elektroniczny system poboru opłat,"0
Za postój na miejskim parkingu przy ul. Dmowskiego w Bielsku-Białej kierowcy nie będą już płacić parkingowym. Powstaje tutaj elektroniczny system poboru opłat.","Kierowcy, którzy korzystają z parkingu przy ul. Dmowskiego w Bielsku-Białej, widzą już wystające z ziemi kable, zamontowane przy wjeździe słupki i wylane niewielkie fundamenty.

Miejski parking ze szlabanami

- To przygotowania do uruchomienia elektronicznego systemu poboru opłat za postój w tym miejscu. Inwestycję zrealizujemy do końca tego roku - mówi Krzysztof Rogala, główny inżynier Miejskiego Zarządu Dróg w Bielsku-Białej.

Wbrew wcześniejszym informacjom, które pojawiały się w mediach, nowy sposób poboru opłat nie będzie polegać na korzystaniu z parkomatów, lecz będzie się opierać na zintegrowanym systemie składającym się ze szlabanu wjazdowego oraz wyjazdowego i automatycznej kasy.",Bielsko-Biała. Parking przy ul. Dmowskiego (Mac),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25317231,wybory-parlamentarne-2019-ktore-miejsce-zajal-twoj-kandydat.html",Wybory parlamentarne 2019. Które miejsce zajął Twój kandydat? [PEŁNA LISTA],"Chcesz dowiedzieć się, kto kogo wyprzedził w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 4 w Bydgoszczy? Przygotowaliśmy listę od miejsca pierwszego do ostatniego.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki w kolejności zdobytych głosów
1. LATOS Tomasz Edward 60 132 PIS
2. ZWIEFKA Tadeusz Antoni 39 984 KO
3. OLSZEWSKI Paweł Bartosz 35 762 KO
4, GAWKOWSKI Krzysztof Kamil 30 859 LEWICA
5. SCHREIBER Łukasz Paweł 30 053 PIS
6, SYPNIEWSKI Marcin 17 873 KONFEDERACJA
7. KURZAWA Dariusz 17 648 PSL
8. ŁOŚKO Magdalena 14 407 KO
9. KOZANECKA Ewa Elżbieta 13 305 PIS
10. KOWNACKI Bartosz Józef 12 414 PIS
11. SZOPIŃSKI Jan Józef 11 821 LEWICA
12. KRÓL Piotr Marek 10 418 PIS
13 STACHOWIAK Ireneusz 9 432 PIS
14. KOZŁOWSKA Iwona Maria 9 325 KO
15. POGODA Tadeusz Grzegorz 8 388 KO
16. SZCZĘSNY Wojciech 7 774 KO
17. WROŃSKI Marcin 6 469 PIS
18. NITKIEWICZ Ireneusz Michał 6 378 KO
19. JELENIEWSKI Marek Krzysztof 5 676 LEWICA
20. STASIŃSKI Michał Józef 4 559 KO",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23667750,resovia-rzeszow-wystawila-zawodnikow-na-liste-transferowa-jest.html",Resovia Rzeszów wystawiła zawodników na listę transferową. Jest ich aż trzydziestu,"Resovia Rzeszów opublikowała listę zawodników, którzy zostali wystawieni na listę transferową. Wielu z nich może zostać tylko wypożyczonych.","Resovia Rzeszów, która awansowała do II ligi, zachowała trzon swojego zespołu. Jednak w kadrze ma wielu zawodników, którzy siłą rzeczy nie będą w stanie w przyszłym sezonie skutecznie walczyć o miejsce w pierwszej jedenastce. Dlatego Zarząd Sekcji Piłki Nożnej CWKS Resovia przedstawił listę zawodników możliwych do wypożyczenia lub transferu definitywnego. Na liście znajduję się aż 30 nazwisk. 15 z nich jest dostępnych tylko do wypożyczenia. Reszta zawodników może zostać wytransferowana z klubu na stałe. Najatrakcyjniejsze dla innych klubów wydają się takie nazwiska jak Daniel Pałys-Rydzik, Karol Skuba czy Adrian Mołdoch.",Derby Rzeszowa. Stal Rzeszów - Resovia 0:0 (PATRYK OGORZAŁEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4733437.html",Pytania do prezesa TVP,"0
Andrzej Urbański, prezes TVP, spotka się dziś z posłami komisji kultury. Będzie się tłumaczyć, dlaczego TVP za jego prezesury stała się telewizją rządową, propisowską.","Oto pytania, na które chcielibyśmy usłyszeć odpowiedź prezesa.



1. Obejmując siedem miesięcy temu funkcję prezesa TVP, złożył pan na łamach ""Gazety Wyborczej"" wiele obietnic. Że nie przyszedł pan na Woronicza, by realizować partyjne interesy, że zawsze będą pokazywane wszystkie strony sporu, że TVP nie będzie wspierała żadnego projektu politycznego.

Dziś jest jasne, że były to puste słowa. TVP za pańskiej prezesury stała się tubą obozu władzy, a władzę nad programami informacyjnymi przejęli partyjni komisarze, którzy pilnowali, by nie zaszkodzić PiS. Teraz TVP wraz z PiS przeszła do opozycji.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19324321,odnalazl-w-czestochowie-milosc-68-latek-oskarzony-o-stalking.html",Odnalazł w Częstochowie miłość. 68-latek oskarżony o stalking,"6
Wkrótce przed sądem w Częstochowie stanie 68-letni mieszkaniec Katowic. Prokuratura oskarżyła go o uporczywe nękanie 66-letniej kobiety - po tym, jak po 50 latach odnowili znajomość.",Stanisław B. i pokrzywdzona kobieta poznali się na dożynkach 50 lat temu. Wtedy przez dwa lata stanowili parę. W 2013 r. mieszkający dziś w Katowicach 68-latek odszukał w Częstochowie znajomą z młodości i ponownie zaczęli się spotykać. W maju 2015 r. doszło między nimi do nieporozumień. Kobieta wystawiła z mieszkania na korytarz rzeczy Stanisława B. i przestała go wpuszczać do swojego domu. Przyczyną miała być wręcz chorobliwa zazdrość partnera i urządzane na tym tle awantury.,Telefon (Fot. Jakub Ociepa Agencja Gazeta),"wspaniała historia, to takie romantyczne, można by na podstawie tej historii napisać sztukę teatralną, a Raymond Thierry Liebling, znany obecnie jako Roman Polański mógłby zrobić dobry romantyczny film, z szansą na Oscara, a nie od razu prokurator, policja, sądy - jebnijcie się w te durne łby, nie zabijajcie tej miłości, pozwólcie jej rozkwitać,-@@@-""Mediacja nie przyniosła jednak efektów, bo kobieta odmówiła w niej udziału. Jej zdaniem, Stanisław B. powinien stanąć przed sądem"". A mogło być jak w bajce. ""Żył sobie dziad i baba, bardzo starzy oboje...-@@@-Przygłupawe nazewnictwo stalking.-@@@-Ta częstochowianka nagle przypomniała sobie że jest dziewicą.-@@@-Rokurator idiotaJak baba składa zawiadomienie że jest nękana to powinien porozmawiać z chłopem że ta sobie nie życzy od niego żadnych telefonów ani innych rozmów,powiadomić o konekwencjach,dać mu to do przeczytania na piśmie i kazać podpisać.Z babą ustalić że ma nagrać rozmowę.Gdy chłop się nie dostosuje to k o n s e k w e n t n i e zastosować areszt i skierować sprawę do sądu.Po co mediacja.Ona nie chce mieć z nim nic do czynienia.Wszystko."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24414205,wojna-o-zachem-rzad-robi-zbyt-malo-wojewoda-nie-rozmawia.html","Wojna o Zachem. ""Rząd robi zbyt mało. Wojewoda nie rozmawia""","Według bydgoskiego ratusza rząd robi zbyt mało, by rozbroić bombę ekologiczną na terenach po byłym Zachemie. Nieznane są działania wojewody, który powołał zespół o ograniczonych możliwościach, a sam do rozmowy z radnymi o Zachemie się nie kwapi. - Tłumaczymy się za WIOŚ, RDOŚ, NIK i wszystkich świętych. A gdzie oni są? Ich tu nie ma, bo nie mają się czym pochwalić! Takie są realia - mówił prezydent Rafał Bruski.","Dyskusja o Zachemie odbywa się teraz na każdej sesji rady miasta. – Temat jest tak poważny, że niepodejmowanie działań powoduje, że sytuacja się pogarsza – ogłosił prezydent Rafał Bruski. Nie ukrywał irytacji brakiem działań zespołu wojewody. – Zespół zebrał się ostatni raz 19 października, przed wyborami. Kluczem do rozwiązania problemu jest to, co robi ten zespół i co robią państwowe instytucje. A tego nie wiemy. Tłumaczymy się za WIOŚ, RDOŚ, NIK i wszystkich świętych. A gdzie oni są? Ich tu nie ma, bo nie mają się czym pochwalić! Takie są realia – mówił Bruski.",Składowisko 'Zielona' na terenie byłego Zachemu w Bydgoszczy (MACIEJ KULESZA),"Czy ktoś zwracał się do NIK ,który zadeklarował przeprowadzenie niezależnych badań przez certyfikowane laboratorium, kiedy to będzie wykonane ? To jest jedyna poważna instytucja.-@@@-Z tego, co pamiętam, to macie tam w Bydgoszczy swojego posła z Wwy, vice MON.
Może widelcami dałby radę, ale już wam wielokrotnie bydgoszczanie pokazał, że ma was w kaczym kuprze.
Tak wybraliście"
"https://wyborcza.pl/1,134154,19403229,anglia-pod-wielka-woda.html",Anglia pod wielką wodą,"0
Po gwałtownych powodziach w Anglii rząd Davida Camerona znalazł się pod ostrzałem opozycji, mieszkańców zalanego Yorku, rolników, a nawet swoich doradców.","Witryny sklepów z szyldami ledwo wystającymi nad powierzchnię wody, ratownicy na pontonach, pływające pojemniki na śmieci... Od weekendu pod wodą pozostawały miasta na północy Anglii: Leeds, York i część aglomeracji Manchesteru. Wczoraj w wielu miejscach woda opadła, ale York nadal wyglądał jak Wenecja.

- Nasi goście muszą wychodzić przez okna na parterze, bo recepcja jest zalana - opowiadała BBC Erica Hammill, właścicielka hotelu w Yorku, z którego ewakuowano kilkuset mieszkańców, a zagrożonych było 3,5 tys. domostw. - To koszmar. Dostajemy wsparcie, worki z piaskiem, pompy, ale woda powraca.","Premier David Cameron znalazł się w ogniu krytyki ze strony opozycji, ale także zalanych mieszkańców Yorkshire (Darren Staples / AP)",
"https://wyborcza.pl/7,155290,25362708,mam-dosc-zenskich-koncowek-zajmijmy-sie-w-koncu-czyms-waznym.html",Mam dość żeńskich końcówek,"Drodzy Czytelnicy (i Czytelniczki!) ""Gazety Wyborczej""! Polską debatę publiczną ośmieszają nie żeńskie końcówki, ale to, jak się dajecie na nie złapać. I językoznawczynie machające dyplomem, choć nieznające się na swoim fachu - jak Agnieszka Gozdyra.","Dziennikarstwo jest nieprzewidywalne, ale jedno w życiu dziennikarki jest nieuniknione: jakkolwiek się narobisz, naczytasz, nariserczujesz, nadzwonisz, naredagujesz - jeśli użyjesz żeńskiej końcówki - przepadłaś!
I choćbyś donosiła o najistotniejszych kwestiach - zapaści w ochronie zdrowia, wyzysku indyjskich pracowników i pracownic, pracy dzieci na plantacjach kakao na Wybrzeżu Kości Słoniowej - twoja praca i przedmiot całej tej pisaniny zostaną zignorowane, a w komentarzach zbulwersowani Czytelnicy (i Czytelniczki!) ""Gazety Wyborczej"" zażądają od naczelnego twojej głowy.",Posłanka partii Razem Magdalena Biejat (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Nie lubię żeńskich końcówek, brzmią śmiesznie i jakoś nie pasują .Nie znoszę gdy ktoś nazywa mnie pedagożką ( nawet nie jestem pewna czy do końca dobrze to zapisałam !).-@@@-Cytat z artykułu ""Żeńskie końcówki, feminatywy w II RP. Używano ich w Polsce już 100 lat temu i nie wzbudzały kontrowersji"" :Żeńskie końcówki nie są nowym wynalazkiem językowym. Nagminnie używano ich już na samym początku XX wieku. Co więcej przed stuleciem to nie one budziły oburzenie, ale raczej? przypadki stosowania męskich końcówek na określenie kobiet"".-@@@-A ja używam żeńskich końcówek i nikt wokół nie ma mi za złe.-@@@-Z tytulu artykulu ""Mam dosc zenskich koncowek ""wynikalo by, ze Pani z nich zrezygnuje.
Prosze o konsekwencje zamiast szkolic miliony oponentow ! Chyba , ze PIS wyda obowiazujaca ustawe w sprawie zenskich koncowek.-@@@-Dajcie sobie po prostu spokój z tymi końcówkami. Serio. Kobiety mają tysiące istotniejszych problemów, jak zawodowo zaistnieć i żadne sztuczne twory nie pomogą-@@@-Po co walczyć z PiSem jak można wprowadzać tysiące bezsensownych żeńskich końcówek i ... . niech się o to biją.-@@@-SZkoda, że nasze miłe Panie niewolniczo kopiują problemy koleżanek zza oceanu sprzed ćwierć wieku. Tam w latach 90-tych postulowano istnienie obok history również herstory. Śmiać się czy płakać?-@@@-Moja córka twierdzi, że litewski mąż Jadwigi Andegaweńskiej to... Jadwig. No, ale ona ma trzy lata."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25458274,wojewodztwo-przejelo-90-kilometrow-linii-kolejowych-do-niemczy.html","Województwo przejęło 90 km linii kolejowych: do Niemczy, Lwówka, w Góry Stołowe...","Województwo dolnośląskie chce wznowić ruch na kilku nieczynnych liniach kolejowych w regionie. W pierwszej kolejności pociągi mają wrócić do Lwówka Śląskiego, Niemczy i Srebrnej Góry.","Krzysztof Golubiewski z PKP przekazał marszałkowi Cezaremu Przybylskiemu symboliczny akt własności tras kolejowych.
- Priorytetowo potraktujemy trasę ze Złotoryi do Lwówka Śląskiego. Myślimy nawet o elektryfikacji, tak by pociągi jeździły bezpośrednio do Wrocławia. Możliwy jest czas przejazdu w granicach godziny i piętnastu minut z Lwówka Śląskiego - mówił radny Bezpartyjnych Samorządowców Patryk Wild.
Polskie Linie Kolejowe miałyby zająć się remontem odcinka z Legnicy do Złotoryi (i dalej do Jerzmanic-Zdroju).",Linia kolejowa nr 310 (Kobierzyce - Piława Górna). Zdjęcie zrobione w Niemczy ((GRAD)/creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/),"Panu Rachwalskiemu musi być bardzo przykro gdy widzi jak obecna ekipa zarządzająca Kolejami Dolnośląskimi niszczy jego dzieło.-@@@-ciekawi mnie sposób rewitalizacji odcinka Srebrna Góra - Radków. Kiedyś był tam odcinek kolei zębatej, zlikwidowany jeszcze przed wojną z powodów ekonomicznych?.-@@@-Ciekawostką jest, że planują odbudowę trasy (pierwszej zelektryfikowanej na Dolnym Śląsku!!, którą śmigały swego czasu tylko pośpiechy za komuny) Wałbrzych Szczawienko-Szczawno-Biały Kamień, Boguszów. Ze Szczawienka są sprawne tory, poprzez odnowiony niedawno wiadukt, do Podzamcza. nawet robione były próbne przejazdy. Trasa przebiega w pobliżu Chełmca, mógłby być przystanek dla turystów."
"http://wyborcza.pl/1,75398,20694029,proces-arabskiego-urzednik-prezydenta-kaczynskiego-byl-w-smolensku.html","Proces Arabskiego. Urzędnik prezydenta Kaczyńskiego był w Smoleńsku, wybuchu nie słyszał.","94
Były urzędnik Kancelarii Prezydenta czekał na Lecha Kaczyńskiego na lotnisku w Smoleńsku. Gdy doszło do katastrofy, słyszał tylko zwiększone obroty silnika samolotu, potem ciszę. Żadnego huku.","Zeznania urzędnika Marcina W. odczytano wczoraj w sądzie na kolejnym dniu procesu Tomasza Arabskiego i czwórki urzędników oskarżonych przez rodziny smoleńskie o zaniedbania. Złożył je w prokuraturze.

Marcin W. w 2010 r. pracował w biurze szefa Kancelarii Prezydenta. Był w zespole, który zajmował się przygotowaniem wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. W dniu katastrofy (10 kwietnia) był na lotnisku w Smoleńsku. Z ambasadorem Jerzym Bahrem i innym pracownikiem kancelarii czekali na Lecha Kaczyńskiego. W pobliżu była limuzyna dla prezydenta, samochody ochrony, autokary dla delegacji oraz rosyjskie służby.",Wrak prezydenckiego samolotu w Smoleńsku (Fot. Mikhail Metzel AP),"""Gospodarz odpowiada za ochronę gościa"" - a to dobre! Tylko, ze prezydent Polski nie byl niczyim gosciem, bo nikt go nie zaprosil. Kaczynski lubil sie wcisnac tam, gdzie nie byl mile widziany. Taka kultura.-@@@-""Na lotnisku był BOR"" bo to nie była oficjalna wizyta głowy państwa w Rosji,która nie chcąc zaogniać sytuacji zezwoliła na lądowanie tego samolotu. Od początku swojej prezydentury L.Kaczyński pewnie pod namową swojego brata,łamał protokół dyplomatyczny obowiązujący w cywilizowanym świecie od 1850 roku i wprowadzał swoje wydumane procedury.Jest to chyba dziedziczne,bo Jarosław teraz też ma głęboko w nosie jakiś protokół dyplomatyczny,on wie swoje i chce to mając prawie 70-tkę i zero doświadczenia w dyplomacji i w życiu.Nawet żałoby nie umiał,albo nie chciał po bożemu odbyć.On chce rządzić całym światem,a na razie Europą.Niech możni tego świata uważnie się mu przyglądają,bo z Hitlera też się śmiali.-@@@-Na katastrofie smoleńskiej zyskały tylko dwie osoby: Macierewiczi i Jarosław. Jeżeli nie był to wypadek to tylko oni mogą za tym stać. Zazdrość wsród rodzeństwa jest częstym zjawiskiem, tymbardziej jeżeli jedeno z nich ma rodzinę, sukcesy zawodowe (ba nawet jest prezydentem całego kraju) a drugie ... co tu dużo mówić ani prawa jazdy, ani to nawet konta w banku.-@@@-Coś tu się nie trzyma kupy ... ""Obaj ruszyli do samochodu, który pojechał śladem innych aut. Gdy stanęły, W. zauważył ludzi w fartuchach lekarskich"" ... to gdzie stały te samochody i jak długo jechały do miejsca, gdzie zauważyli ludzi w białych fartuchach ?-@@@-Teraz sobie Arabski przypomni wybuchy , tyle wybuchów ile zażąda komisja . Komisja musi dokładnie przeanalizować film ab zgodnie ze scenariuszem prawdy przygotować dowody. Jedna nie wyjaśniona tajemnica Macierewicza , czemu gdy się dowiedział o katastrofie spier dalał cichaczem ze Smoleńska do Polski pociągiem. Zamiast zająć się zabezpieczaniem dowodów lub ratowaniem swego prezydenta i przyjaciela. A może spieszył się aby wyprać majtki w które ze strachu nasrał.-@@@-A dla mnie to jednak był zamach, samobójczy zamach. Chłodno analizując całą sprawę, nie można dojść do innego wniosku. Komu by mogło zależeć na zamachu na polityka, któremu za chwilę kończy się kadencja, który w sondażach ma coraz słabsze poparcie i zaraz ma przejść do lamusa historii?? Polityka który na siłę chce się zapisać na kartach historii wymyślając jakąś IV RP i wszystko to na nic. Znając jeszcze mentalność Polaków, że potrafią się zjednoczyć tylko w chwili tragedii (śmierć Papieża, zawalenie hali targowej MTK) oraz miejsce związane z martyrologią polaków jeszcze na wrogim terenie, to scenariusz sam się pisze. Wcześniej miało to być Gruzji, niestety pilot odmówił lotu tzw. Incydent Gruziński. Dlaczego pozwolono aby prezydent Kaczyński nie przechodził przez bramki tylko BOR go przywiózł prosto pod samolot, może wnosił coś co nie przeszło by przez te bramki?? O czym rozmawiali bracia Kaczyńscy i dlaczego nikt nie chce upublicznić tej rozmowy, a wiadomo że jest nagrana może się zwyczajnie żegnali?? Po co gen. Błasik wchodził do kabiny pilotów przy lądowaniu, może przyniósł to co wniósł na pokład prezydent, np. zwykły granat hukowy?? Dlaczego był już przygotowany pomysł pochówku na Wawelu i czy gdyby nie ten wypadek byłby tam kiedykolwiek pochowany?? Czy powstał by kiedykolwiek chociaż jeden pomnik Kaczyńskiego, czy nazwano by chociaż jedną ulicę jego imieniem - dziś są ich dziesiątki a będzie jeszcze więcej!! Czy gdyby nie dzisiejsza pożywka Smoleńska PiS był by dziś u władzy?? Pytań wiele odpowiedź jedna.-@@@-Gdy ktos widzi biel tam gdzie jest czern - nikt i nic go nie przekona, ze ma omamy i przewidzenia. Utrwalanie fobii zwieksza samooklamywanie...-@@@-Macierewicz leczy się już lat psychiatrycznie więc ma prawo widzieć tunel z helu, wielkie magnesy do ściągania samolotóa z nieba a pękające parówki kojarzą mu się z wybuchami. Co mu zupełnie nie przeszkadza nażreć się na krzywika a pozwala zapomnieć o odpowiedzialności swojego szefa i guru. Ciekawe, czy Jarkowi kiedyś udowodnią, że lądowanie odbyło się na jego życzenie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21789915,podziemie-nadziei-pierwszy-w-polsce-pelnometrazowy-film.html","""Podziemie nadziei"" - pierwszy w Polsce pełnometrażowy film dokumentalny o medycznej marihuanie","Na dużym ekranie pokazane zostaną historie pierwszych polskich pacjentów leczonych medyczną marihuaną, zwykle nielegalnie. A także jakie podejście do metody ma świat i jakie przepisy obowiązują w innych krajach: Hiszpanii, Słowenii i Izraelu. Reżyserem dokumentu jest wrocławianin Jan Bluz.","„Podziemie nadziei” to historie pierwszych polskich pacjentów leczonych medyczną marihuaną – legalnie i nielegalnie.
– I pierwszy film dokumentalny na ten temat. Żeby go sfinansować, zrobiliśmy akcję crowdfundingową na polakpotrafi.pl, gdzie w bardzo krótkim czasie uzbieraliśmy około 17 tysięcy złotych. I zaczęliśmy kręcić – mówi Jan Bluz, reżyser filmu.
Rozsądek policji
Pacjentów, którzy w Polsce muszą leczyć się nielegalnie, jest znacznie więcej niż tych, którzy mają pozwolenia – najprawdopodobniej nawet tysiące. Polska jako kraj z jedną z najsurowszych polityk antynarkotykowych w Unii Europejskiej nie definiuje ściśle możliwości medycznych zastosowań marihuany.",Bartłomiej Bartosiewicz i Jan Bluz (Kamila Myslek),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9799954,Co_przepchna_przez_Sejm.html",Co przepchną przez Sejm,"0
Wakacje ubezpieczeniowe dla nowych przedsiębiorców, preferencyjne kredyty mieszkaniowe dla singli, możliwość picia piwa na stadionach - te rozwiązania PO chce uchwalić na finiszu kadencji. SLD: To kiełbasa wyborcza. Nie odpuścimy in vitro i związków partnerskich","Do końca kadencji Sejmu zostało tylko kilka posiedzeń. Posłowie zbiorą się trzy razy do końca lipca, a po wakacjach - jak przewiduje wiceszef klubu PO Sławomir Rybicki - mogą być najwyżej trzy, cztery posiedzenia.

To niewiele, biorąc pod uwagę, że w Sejmie jest wciąż przeszło 200 poselskich projektów ustaw. Ponadto na polecenie premiera Donalda Tuska ministrowie wybrali 35 najważniejszych rządowych projektów spośród prawie 100 zaplanowanych na ten rok. I to one mają być uchwalone w pierwszej kolejności.",W Sejmie bez zmian - część parlamentarzystów zostanie zaprzysiężona ponownie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9615429,Nieszczesni_patroni.html",Nieszczęśni patroni,"0
Od wielu lat atmosfera zarówno na KUL-u, jak i dawnym ATK staje się coraz bardziej radykalna. Uczelnie te mają charakter silnie zideologizowany. Jedna i druga stoi na straży Jedynej Prawdy, jednej wersji wiary, jednej ?polskości?, jednej moralności, jednej filozofii (tomizmu), a nawet jednej polityki (w wydaniu PiS lub LPR)","Dziwią mnie bardzo ostre komentarze wokół wizyty na KUL-u Grzegorza Brauna, który zbezcześcił pamięć o abp. Życińskim. Dziwi mnie, że trzeba było aż takiego skandalu, to znaczy znieważenia nieżyjącego hierarchy, by ktokolwiek z KUL-owskich profesorów zareagował, a prasa podjęła temat. Podejrzewam, że gdyby Braun obrażał inne osoby, żyjące lub nie, sprawa nie trafiłaby ani do mediów, ani do władz uczelni. W końcu mamy wolność słowa i każdy może głosić swoje poglądy. Nie tylko liberałowie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24511533,planetarioum-z-medalem-thorunium-na-25-lecie-zdjecia.html",Planetarium z Medalem Thorunium na 25-lecie [ZDJĘCIA],"Toruńskie planetarium obchodzi jubileusz 25-lecia. Przyjaciele instytucji spotkali się na specjalnym przedpremierowym pokazie seansu ""Poza horyzonty"", a prezydent Michał Zaleski wręczył dyrekcji placówki Medal Thorunium.","Planetarium zostało otwarte 17 lutego 1994 roku w budynku przy ul. Franciszkańskiej 15, wchodzącym w skład Gazowni Miejskiej. Inicjatorem otwarcia i pierwszym dyrektorem placówki był Lucjan Broniewicz. W 2011 roku po jego śmierci dyrektorką placówki została jego żona Anna.
– Planetarium przy ul. Franciszkańskiej 15 stało się punktem charakterystycznym Torunia, a zwłaszcza toruńskiej Starówki. To miejsce oryginalne i specyficzne, ale w mieście Mikołaja Kopernika opowiadać o niebie nie tylko wypada, ale trzeba to robić – mówiła podczas jubileuszowego spotkania Anna Broniewicz.",Jubileusz 25-lecia toruńskiego planetarium (Wojtek Szabelski/UMT),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23978751,zeby-mieszkancy-nie-truli-sie-spalinami-jak-rzeszow-wprowadza.html",Żeby mieszkańcy nie truli się spalinami. Jak Rzeszów wprowadza ekologię do transportu,"Już tej jesieni po ulicach Rzeszowa zacznie jeździć dziesięć elektrycznych, ekologicznych autobusów. Miasto nie poprzestanie na tym i już przygotowuje się do zakupu kilkudziesięciu kolejnych ""elektryków"". - Rzeszów to ""Stolica innowacji"". Dlatego też chcę wprowadzać innowacyjne rozwiązania takie jak monorail, czy też autobusy elektryczne - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","– Stawiamy na maksymalnie nowoczesny transport. Za pieniądze unijne, z poprzedniej perspektywy, kupiliśmy 80 nowoczesnych autobusów. Teraz wchodzimy w jeszcze nowocześniejsze rozwiązania, dzięki którym możemy lepiej zadbać o środowisko. Nie chcemy, aby mieszkańcy truli się spalinami. One szkodzą zdrowiu, niszczą też zieleń, dachy, elewacje budynków. Dlatego też zainwestowaliśmy w autobusy elektryczne – mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.
Wjeżdżają autobusy elektryczne",Test autobusu elektrycznego w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Super. Tyle, że wystarczy, że na miasto wyjadą autobusy PKS-u i po ekologii. Jeśli, ktoś nie widział, niech się przyjrzy temu, co wyjeżdża z dworca PKS, zobaczy, a przede wszystkim od razu poczuje historię motoryzacji.-@@@-Koszt rozbudowy hali na Podpromiu według miasta - 40 mln zł. Według chętnego wykonawcy - 128 mln zł.

Koszt dokumentacji przejścia podziemnego według miasta - 20 tys. zł. Według chętnego wykonawcy - 178 tys. zł

Koszt budowy monoraila według miasta - 250 mln zł :))))

Monorail to idiotyczny pomysł, na szczęście nie do zrealizowania (Ferenc gada o tym od ponad 10 lat), zamiast tego wybudować wreszcie nowe drogi a nie dalej układ komunikacyjny z PRLu i tylko poszerzanie ulic."
"https://wyborcza.pl/1,87648,17281010,50_Polek__ktore_sie_licza__Ranking_kobiet_mediow_oraz.html","50 Polek, które się liczą. Ranking kobiet mediów oraz innowatorek [CYKL ""WYBORCZEJ"" - CZ. 2]","6
Oto pierwszy ranking najbardziej wpływowych Polek oparty na twardych danych! Przedstawiamy jego drugą część: dziennikarki, liderki opinii i innowatorki","W pierwszej części rankingu przedstawiliśmy 20 najbardziej wpływowych kobiet show-biznesu, sportu, kultury i sztuki. Dziś - liderki opinii oraz innowatorki, których działania przełamywały stereotypy i wyznaczały nowe standardy w biznesie, nauce, działalności społecznej. W kolejnym odcinku przedstawiamy polityczki.

Jak powstawał ranking?

Pierwszym kryterium tworzenia listy były wyniki wyszukiwania w Google'u (czyli liczba zindeksowanych przez Google'a materiałów w sieci na temat danej osoby - pochodzących zarówno z mediów tradycyjnych, jak i portali internetowych). Do rankingu weszły panie z najwyższymi wynikami w swej kategorii.","Irena Eris, Martyna Wojciechowska (Fot. Maciej Zienkiewicz, Łukasz Giza / Agencja Gazeta)","Poza Błaszczyk i Środą reszta to pomyłka. ""Dzieło"" Olejnik to wprowadzenie maniery chamskich, prostackich i wrzaskliwych autodafe wobec rozmówców, przejętej przez licznych naśladowców, co w dużym stopniu ""spłynęło do ludu"" zatruwając jego i tak zbydlęcone maniery.-@@@-Ta notka o Środzie to jakaś masakra. Napisanie, że ktoś jest zwolennikiem ""teorii gender"", to jak napisanie, że ""jest zwolennikiem teorii fizyki"". Gender studies to nauka opisowa - bada rzeczy, które SĄ i nie dorabia do tego ideologii... A Eropean Insitute for Gender Equality tłumaczy się jako Europejski instytut ds. równości płci. Gender w języku polskim znaczy ""płeć(kulturowa)"". Zacznijcie płacić stażystom, plz...-@@@-Anne Applebaum? 51-letnia polska dziennikarka od 2013r. ;-)-@@@-a gdzie Wanda Rapaczyńska? Oh wait ...-@@@-Dobrze, że nie nazwaliście celebrytki M. Wojciechowskiej podróżniczką."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2435634.html",Rozmowa z Mariuszem Deckertem,"0
Nie byłem emisariuszem Echo Investment do radnych LPR. Nie było takiej potrzeby: radni LPR wcześniej spotykali się z ludźmi związanymi ze spółką Echo Investment - twierdzi Mariusz Deckert, były szef kancelarii prezydenta","Do końca grudnia lubelska Prokuratura Okręgowa chce oskarżyć Mariusza Deckerta (PiS), byłego szefa kancelarii prezydenta Lublina Andrzeja Pruszkowskiego, za obietnicę wręczenia łapówki w wysokości 100 tys. zł Arkadiuszowi Robaczewskiemu, politykowi związanemu z Radiem Maryja. W zamian Robaczewski miał wpłynąć na radnych LPR, by poparli uchwałę umożliwiającą kieleckiej spółce Echo Investment budowę hipermarketu na górkach czechowskich. Jedynym świadkiem oskarżenia jest Robaczewski. Według prokuratury korupcyjna propozycja miała paść w pubie Ulice Miasta koło Bramy Krakowskiej w dniu 17 czerwca.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25565455,frederic-beigbeder-swiat-oparty-na-szyderstwie-i-smiechu-musi.html",Frédéric Beigbeder: Świat oparty na szyderstwie i śmiechu musi się skończyć,"- Sytuacja jest poważna: błazen królewski jest potrzebny; błazen, który zostaje królem, to apokalipsa - mówi pisarz o dzisiejszej polityce. Jego nowa powieść jest wydarzeniem początku roku literackiego we Francji.","A co, jeśli się zmienił? A raczej: co by było, gdyby wraz z wiekiem przestał być wiecznym nastolatkiem i zaczynał przypominać ojca rodziny, którym się stał? Jego nowa powieść, bez tytułu (na użytek promocyjny nazywa się ją „Człowiek, który już się nie śmieje”), za to z emotikoną wahającą się między śmiechem a łzami, pozwala przypuszczać, że tak się stało. Na próżno doszukiwać się tu bohatera z „29.99” (choć nazwisko ma to samo: Octave Parango) – imprezowicza uzależnionego od alkoholu i kokainy, powieściowe alter ego autora. Tu Octave odbywa nocną wędrówkę po Paryżu – rozpoczyna się wieczorem na Polach Elizejskich, a kończy hucznym fiaskiem następnego dnia, o 7 rano, w studiu radiowym. Beigbeder opisuje tu jedną z wad naszych czasów: tyranię szyderstwa. Jego Parango, którego droga krzyżowa jest podzielona na stacje, idzie w kierunku swojej Golgoty, która okaże się jednocześnie jego wybawieniem.",Frederic Beigbeder. (Fot. Alamy/BE&W),"Powszechne ""memiarstwo"" jest jedną z form tego zjawiska - tworzymy memy o politykach, o wycince puszczy, o sałatce pożeranej w sejmie, czy o worach pod oczami Terleckiego, śmiejemy się, rozsyłamy znajomym, ubaw po pachy, ""kradnę"", ...a walec idzie dalej.
Cóż, przynajmniej mamy bekę, co nie? - współczesny substytut wku...enia, a dzielenie się beką zdejmuje z nas odpowiedzialność za brak działania w realu. Rechot przed kompem i zręczne bonmoty w komentarzach to nasza, pożal się boże, rewolucja, żałosna emanacja naszego obywatelskiego sprzeciwu, to ""wolne sądy"" + cztery wykrzykniki wpisane z poczuciem dobrze spełnionego obowiązku, na pohybel ""gnoma z Żoliborza"" i "" jojo - oddaj buty"".
Tak, tak oto sami się kastrujemy, zastępując gniew chichotem, i jeszcze jesteśmy z tego dumni.
A walec? Walec idzie dalej...-@@@-Świetny wywiad. Dziękuję za wartościowy materiał.-@@@-Mówi to facet pochądzący z elity, umaczany z wielki biznes gdzie pobierał wynagrodzenie 'za doradzanie' na które polski Kowalski pracuje 3 generacje. Ale erudyta świetny, a masy tego łakną.-@@@-Sławomir Mrożek emigrując z Polski drugi raz (2008), jako jeden z głównych powodów podał, że Polacy są niepoważni. Choć z pewnością jest to inny rodzaj niepowagi, aniżeli ten o którym mówi i pisze Beigbeder. To niepowaga niedojrzałości.-@@@-Będziemy chihotać nawet z głową na pieńku.-@@@-Ale właściwie dlaczego ""któremu się wybacza"". Bo zatroskany, bo o ludziach, bo syn marnotrawny, bo rzeczywiście planeta się gotuje? A w rzeczywistości jeszcze jeden mem o memach, o którym powiemy ""No tak, dobre, coś w tym jest"" i koniec końców powstaje tylko populistyczne kokietowanie, z którym prawie każdy się zgadza, a jeśli się nie zgadza, to niech spada. A ewentualni followersi muszą wymyślić coś równie zabawnego jak wciągnięcie kreski na masce czy zawalona audycja we France Inter. Albo niech spadają. Sam spadaj.

Zamiast instagramowej kopirajterki proszę o konkretne pomysły na ludzką kondycję. Hipotezy falsyfikowalne albo sprawdzalne empirycznie.-@@@-Do czeredy wymienionychblanow dodajmy naszego Adriana.-@@@-No tak, szydząc i śmiejąc się do rozpuku zawsze możemy się czuć ""wyższymi"" dzięki broniących praw jednostki demokracji, które gwarantują prawo do swobody wypowiedzi. Popatrzmy na wschód, tam już nie jest tak wesoło. W azjatyckich satrapiach robienie sobie żartów z ważnych osobistości może się bardzo niedobrze dla żartującego skończyć. Vide: porównywanie Erdogana do Golluma czy przywódcy Chin do Kubusia Puchatka. Także śmiejmy się ""na zdrowie"", dopóki nie przyjdą tutaj Rosjanie z Chińczykami i tego pod groźbą umieszczenia w ""psychuszce"" czy obozie ""reedukacyjnym"" zabronią."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,994246.html",Zamieszanie z folderami o województwie,"0
Prawie ćwierć miliona złotych wydał zarząd województwa na foldery promujące region. Okazało się jednak, że Artystyczna Oficyna Drukarska Tadeusza Ginko nie wywiązała się z umowy, choć z góry wzięła pieniądze. Zarząd województwa nie wyklucza, że wystąpi na drogę sądową","Urząd Marszałkowski ogłosił przetarg na foldery promujące województwo jesienią zeszłego roku. Wygrała go katowicka Artystyczna Oficyna Drukarska Tadeusza Ginki. Do 25 grudnia 2001 r. miała dostarczyć 36 tys. egzemplarzy katalogów ""Kultura"", ""Turystyka"" i ""Gospodarka"" w kilku wersjach językowych.

Adam Warzecha, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego, mówi, że 20 grudnia pracownicy biura promocji zaakceptowali pierwszą część nakładu i założyli, że całość wygląda tak samo, więc tydzień później urząd zapłacił AOD 246 tys. zł. - Równocześnie poproszono oficynę o przechowanie folderów, ponieważ w tym czasie reorganizowano urząd i były trudności ze znalezieniem magazynu, który pomieściłby całość - tłumaczy Warzecha.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11863138,Sonda_przed_Euro__Kapelan_naszych_sportowcow_jest.html",Sonda przed Euro. Kapelan naszych sportowców jest optymistą,"0
Do rozpoczęcia mistrzostw Europy w piłce nożnej pozostały już tylko cztery dni. Z tej okazji codziennie pytamy znanych opolan jaki to będzie turniej? Dziś kolej na kapelana sportu opolskiego ks. prałata Zygmunta Lubienieckiego.","1. Jak ksiądz ocenia szanse Polski?

Mimo, iż z natury jestem optymistą wydaje mi się jednak, że apogeum możliwości naszej reprezentacji jest wyjście z grupy. Mimo ogromnej sympatii do naszych piłkarzy skłaniam się ku temu, że wyjście więcej nie da się ugrać. Szczególne duże nadzieje pokładam trójce z Borussi Dortmund, oni są w stanie narzucić styl gry i zwycięstw, podkreślam zwycięstw w liczbie mnogiej Polaków na Euro.

2. Kto wygra turniej?

W moim mniemaniu albo Hiszpania, albo Holandia. To są moi faworyci.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25569044,ranking-szpitali-2019-z-lodzi-najwyzej-na-miejscu-10.html",Ranking szpitali 2019. Z Łodzi najwyżej na 10. miejscu,"W rankingu ""Bezpieczny szpital 2019"" znalazło się 100 szpitali wielospecjalistycznych z całej Polski. Z Łodzi wyróżniono siedem placówek.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ranking opracowało Centrum Monitorowania Jakości w Ochronie Zdrowia na podstawie ankiet, które uzupełniały szpitale. Pod uwagę brano m.in. jakość opieki czy zarządzanie placówką. Na ankietę odpowiedziały 202 szpitale, 100 najlepiej ocenionych umieszczono w zestawieniu. Ranking przygotowano po raz 16.
Siedem szpitali z Łodzi w rankingu
W kategorii szpitali zabiegowych i wielospecjalistycznych najwyżej z Łodzi oceniono szpital kliniczny im. Barlickiego. Zajął 10. miejsce (awansował o trzy oczka w porównaniu z zeszłym rokiem).",Lekarz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6872046,Dobra_pani_kradnie_dzieci.html",Dobra pani kradnie dzieci,"0
Mam w domu sześcioletnią dziewczynkę, którą zabrałam rodzicom","Oddawaj nasze dzieci, złodziejko! - szarpanie za klamkę.

Beata odebrała już dzisiaj kilkanaście SMS-ów. Pisali na zmianę - matka i ojciec: ""Oddaj dzieci, bo pójdziemy na policję"", ""Misia i Janek są nasze, nie masz żadnych praw"".

- Pójdę do sądu - wyje przez drzwi ojciec.

Proszę o pomoc

12 czerwca Beata wysyła do redakcji maila:

Proszę o pomoc. Mam w domu sześcioletnią dziewczynkę, którą zabrałam rodzicom, ponieważ dziecko było molestowane seksualnie przez kochanków matki. Rodzice dziecka oskarżyli mnie o porwanie, szukałam pomocy w MOPS-ie, ale nikt tam się zbytnio tą sytuacją nie przejął. Proszę o pilny kontakt, bo sprawa ciągnie się już sześć miesięcy, a cierpi na tym tylko dziecko.",Rys. Anna Reinert,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2876721.html",Pogrążona Samoobrona w Małopolsce,"0
Małopolscy działacze skarżą władze swojej partii do prokuratury, rozklejają plakaty z protestem przeciw przewodniczącemu Lepperowi, a komisja wyborcza w Krakowie odmówiła rejestracji kandydatów Samoobrony do Senatu.","O kłopotach partii Leppera piszemy od kilku dni. Wczoraj burza w Samoobronie rozszalała się na dobre, a goryczy zmarginalizowanym przez centralę małopolskim działaczom dołożyła wieczorna decyzja komisji wyborczej: - Kandydatom Samoobrony w Krakowie zabrakło wymaganych trzech tysięcy podpisów. Nie możemy więc ich zarejestrować - usłyszeliśmy od szefowej krakowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Krakowie Zdzisławy Romańskiej.

Nie mogą się pozbierać

Małopolscy działacze nie mogą się pozbierać po rejestracji list wyborczych - zabrakło na nich miejsca dla niektórych dotychczasowych posłów, a inni spadli z pierwszych miejsc. Frustracja jest ogromna. Wczoraj pojawiło się pierwsze doniesienie do prokuratury - bardzo ostre. ""(...) W trakcie tworzenia list wyborczych do Sejmu RP (...) oraz kandydatów do Senatu [dopuszczono się] jednoczenie przestępstw przeciw mieniu i wolności (...)"" - pisze do prokuratora krajowego Marian Curyło, poseł Samoobrony z Tarnowa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10176009,Rusza_odbudowa_kosciola_po_pozarze_dachu.html",Rusza odbudowa kościoła po pożarze dachu,"0
Niecałe trzy tygodnie po pożarze w kościele przy ul. Tykocińskiej na Targówku rozpoczyna się odbudowa dachu. Policja wciąż ustala jego przyczyny","Na razie licząca tysiąc m kw. wypalona dziura w dachu kościoła przykryta jest folią. Z pogorzeliska usunięto zwały osmalonych cegieł z komina, wygiętej od ognia miedzianej blachy i nadpalone krokwie więźby dachowej - wszystko to zwaliło się na łukowato sklepiony sufit prezbiterium, tworząc rumowisko. Tutaj ogień (a także woda) poczyniły największe zniszczenia - w wielu miejscach popękały np. ściany.

Ks. Marcin Wójtowicz, proboszcz kościoła Chrystusa Króla, nie załamał się i mimo poważnych zniszczeń zabrał się do odbudowy dachu świątyni budowanej od lat 30. do 50. ubiegłego wieku jako wotum za zwycięstwo w Bitwie Warszawskiej i wojnie 1920 r. Jest też pomnikiem ku czci poległych w obronie ojczyzny. Znajdują się w nim dwa cenne barokowe obrazy XVII-wiecznego artysty Michaela Willmanna.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4122056.html",Przedreferendalna agitacja premiera,"0
- Jestem nie tylko premierem, ale też prezesem Prawa i Sprawiedliwości, partii, która konsekwentnie była i jest za jak najszybszą budową obwodnicy Augustowa - mówił wczoraj do kilkuset mieszkańców tego miasta zgromadzonych w kinie Iskra, szef rządu Jarosław Kaczyński.","Odwiedził Augustów, Sejny i Suwałki, zachęcając do głosowania na kandydatów swojej partii w planowanych na przyszły weekend wyborach do sejmiku oraz na ""tak"" w referendum w sprawie przebiegu obwodnicy Augustowa.

Przed spotkaniem z mieszkańcami premier odwiedził plac budowy inwestycji, której powstaniu w przyjętym przez rząd kształcie sprzeciwia się Komisja Europejska. Pozwała ona w tej sprawie Polskę przed unijny Trybunał Sprawiedliwości. Premier stwierdził, że wierzy w wygraną Polski w tym procesie, ale jeżeli tak by się nie stało, to podporządkuje się wyrokowi i będzie szukać innych sposobów na wybudowanie obwodnicy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5335080,Kudrycka__Wroclaw_ciagle_ma_szanse_na_Wezel.html",Kudrycka: Wrocław ciągle ma szansę na Węzeł,"0
- Zdobycie Węzła Wiedzy i Innowacji to ogromne wyzwanie dla środowiska naukowego całej Polski - twierdzi Barbara Kudrycka, minister nauki i szkolnictwa wyższego, przewodnicząca międzyresortowego zespołu ds. EIT. Przytaczamy jej wypowiedzi z czwartkowej konferencji we Wrocławiu.","Merytorycznie Wrocław był lepiej przygotowany od Budapesztu do walki o siedzibę główną Europejskiego Instytutu Technologii i Innowacji. Niestety, przy wyborze zadecydowały kwestie stricte polityczne, niezależne od rządu, który przecież mocno zaangażował się w starania Wrocławia. Przeważył Frontex, agencja unijna ds. zarządzania granicami, której siedziba mieści się w Warszawie. Węgrzy dotąd nie mieli żadnej agencji unijnej, teraz mają EIT.

Siedziba główna to oczywiście prestiż, jednak prawdziwe badania naukowe, transfer technologii, innowacji i myśli będzie się odbywał we Wspólnotach Wiedzy i Innowacji. Pozyskując jedną z nich, Polska ma szansę zwiększyć swój potencjał rozwoju naukowego, innowacyjnego i wdrożeniowego. Wrocław stanie do walki o Wspólnotę i uzyska pełne wsparcie Ministerstwa Nauki.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12109753,Izabela_Czartoryska__Wielka_ksiezna_pulawska_.html",Izabela Czartoryska. Wielka księżna puławska ,"0
Trzpiotka, która za młodu zmieniała kochanków jak rękawiczki, z czasem przemieniła się w patriotkę i matronę. Odgrywała niezwykłą rolę w polityce i kulturze u schyłku I Rzeczypospolitej, a także po jej upadku. Jest jednym z symboli polskiego oświecenia. O księżnej Izabeli z Flemmingów Czartoryskiej opowiada dr hab. Piotr Ugniewski, historyk z Uniwersytetu Warszawskiego","Portret Izabeli Czartoryskiej, dzieło Szweda Aleksandra Roslina. Kawaler Roslin - jak go nazywano we Francji, gdzie się osiedlił na stałe w 1752 roku - portretował wielu przedstawicieli XVIII-wiecznej arystokracji. Mankamenty modeli tuszował, dzięki czemu na tym obrazie malowanym w Paryżu w 1774 roku 28-letnia Izabela wydaje się pięknością bez skazy. Tymczasem nie uchodziła za szczególnie urodziwą i sama przyznawała, że nie uroda, lecz raczej nieuchwytny wdzięk stanowił jej główny atut w licznych związkach miłosnych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1617313.html",Nowe studia podyplomowe poświęcone Papieżowi,"0
Roczne studia podyplomowe ?Życie i myśl Jana Pawła II? rozpoczynają się w październiku przy Wyższej Szkole Europejskiej im. ks. Józefa Tischnera. Ich inicjatorzy chcą obalić twierdzenie, że Papieża kochamy, ale nie znamy.","Małgorzata Skowrońska: Takich studiów jeszcze w Krakowie nie było. Skąd pomysł?

Piotr Dardziński, asystent merytoryczny studiów: Myślałem, że zapyta pani raczej, dlaczego dopiero teraz? Choć wydaje się to dziwne, takich studiów nie było nie tylko w Krakowie, ale w Polsce i zapewne na świecie, a nauczanie Jana Pawła II wykładane było zwykle w eksperckich ""odcinkach"" i nikt jeszcze nie pokusił się o propozycję studiowania całości.

Studia pokażą ""całość""?

- Mamy nadzieję, że tak, choć przedmiot studiów, czyli osoba i nauczanie Jana Pawła II, jest nie tylko obszerny, ale również bardzo dynamiczny. Profesorowie przedstawią nie tylko teologię Jana Pawła II, ale też jego dramaty i filozofię. Będzie wszystko, od kajaków po teologię ciała.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3251206.html",Na rocznicę śmierci naszego Papieża,"0
Napisaliśmy książkę. Osobistą. Nasze wspomnienia z dni, w których żegnaliśmy Jana Pawła II, są dowodem na to, jak wielkiego formatu Człowieka przyszło nam pożegnać. Świadczą, jak bardzo kochaliśmy Go, choć wielu dopiero Jego śmierć uzmysłowiła, że był im bliski.","Zapamiętaliście te dni na zawsze. Smutek, żałobę, dojmujące wrażenie opuszczenia, a potem nieznane wcześniej doświadczenie wspólnoty. Te spisane dowody pamięci świadczą, że Papież nie umarł, że jest w Nas, że czasami nawet nam się śni. Jak Sebastianowi z Krakowa, który zapamiętał, że Ojciec Święty huśtał się na ogrodowej ławce otoczony mnóstwem dzieci. ""I śmiał się do rozpuku. Nigdy nie widziałem tak szczęśliwej twarzy. A ja klęczałem na trawie i starałem się Go łaskotać w gole stopy"" - wspomina Sebastian.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,18844966,25-godzin-w-instytucie-goethego-muzyka-moda-ksiazki-lekcje.html","25 godzin w Instytucie Goethego. Muzyka, moda, książki, lekcje","0
Projekcje wideoartu, aukcja mody, quiz wiedzy o niemieckiej literaturze i perfomance taneczny - w programie 25. urodzin Instytutu Goethego znalazły się bardzo różne propozycje, muzyczne, kulturalne i językowe. Polecamy wybrane wydarzenia.","Maraton z muzyką eksperymentalną

Przez całą noc z piątku na sobotę (25-26 września) na parterze Instytutu Goethego niemiecki kompozytor młodego pokolenia Johannes Kreidler będzie prezentował serię solowych performance'ów muzycznych i eksperymentalnych dźwięków, a także filmów wideo.

Kreidler studiował kompozycję, muzykę elektroniczną i teorię muzyki w Musikhochschule we Freiburgu i w Koninklijk Conservatorium w Hadze, m.in. u Mathiasa Spahlingera i Orma Finnendahla. Jego utwory wykonywane były na licznych festiwalach. W 2012 r. otrzymał nagrodę Kranichsteiner Musikpreis przyznaną przez Darmstädter Ferienkurse für Neue Musik. Obecnie wykłada kompozycję i teorię muzyki w Hochschule für Musik und Theater w Hamburgu. W 2012 r. ukazał się zbiór jego esejów pt. ""Musik mit Musik"".",Miniwarsztaty teatralne dla dzieci (Materiały prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25457268,piotr-tomasik-przed-lechem-o-pobycie-w-poznaniu-czy-wisla-plock.html","Piotr Tomasik przed Lechem o pobycie w Poznaniu. Czy Wisła Płock zacznie nową serię zwycięstw? ""Prezes chyba się załamie""","Piłkarze Wisły Płock w piątek podejmą na własnym stadionie Lecha Poznań (godz. 20.30). Zanim rozlegnie się pierwszy gwizdek sędziego, w świetle jupiterów prezydent Płocka Andrzej Nowakowski podpisze umowę z firmą Mirbud na budowę nowego stadionu Wisły.","– Tym samym otwiera się nowy rozdział dla Wisły Płock – nie ma wątpliwości Piotr Tomasik, nominalny lewy obrońca, który ostatnio gra na lewej pomocy. 32-letni zawodnik dołączył do Wisły Płock przed startem obecnego sezonu. Wcześniej od stycznia 2018 do czerwca 2019 r. był piłkarzem Lecha Poznań.
ROZMOWA Z
Piotrem Tomasikiem
Adam Małachowski: Jak pan wspomina półtoraroczny pobyt w Poznaniu?
Piotr Tomasik: Nie tak go sobie wyobrażałem. Przechodziłem do Lecha jako najlepszy obrońca, a okazało się, że w tej drużynie nie byłem tak do końca potrzebny. Nie chcę wchodzić w szczegóły, rozdrapywać ran, ale trzeba sobie powiedzieć wprost, że pobyt w Poznaniu nie był udany. Nie mam sobie nic do zarzucenia, bo na każdym treningu dawałem z siebie 100 proc. Żałuję, że tak się to wszystko potoczyło. Przychodząc do Lecha, liczyłem, że będę znaczącym zawodnikiem, stało się inaczej. Cóż, życie toczy się dalej. Teraz jestem w Wiśle Płock i chcę grać dla niej jak najlepiej.",Piotr Tomasik - autor zwycięskiej bramki dla Wisły Płock w meczu z Rakowem Częstochowa (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23775512,ruch-na-wislostradzie-sparalizowany-przez-probe-defilady-z-okazji.html",Ruch na Wisłostradzie sparaliżowany przez próbę defilady. Będą objazdy,Próba przed defiladą z okazji Święta Wojska Polskiego sparaliżuje ruch na Wisłostradzie. Jeszcze większe utrudnienia 15 sierpnia.,"Wzdłuż Wisłostrady stanęły kilometry barierek, a na poboczach wyrosły metalowe konstrukcje jak wieże – tarasują ruchliwy szlak rowerowy. To przygotowania do defilady wojskowej, którą organizuje Ministerstwo Obrony Narodowej. W poprzednich latach odbywała się w Al. Ujazdowskich przed Belwederem. Taki zwyczaj wprowadził prezydent Polski Lech Kaczyński, a kontynuował jego następca Bronisław Komorowski. Andrzej Duda woli większy rozmach, więc Wisłostrada z dojazdami będzie zablokowana od mostu Grota na styku Bielan i Żoliborza aż po ul. Gagarina na Dolnym Mokotowie. Ratusz perswadował, że tak duża skala utrudnień w ruchu skomplikuje dojazd i obejrzenie defilady nawet jej entuzjastom. Jednak organizatorzy przekonują, że to z okazji stulecia niepodległości Polski.","15 sierpnia, Święto Wojska Polskiego, defilada wojskowa w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","No dobra. Kto zmienia nawierzchnię po tej debiliadzie?

Co za prostactwo nawiasem mówiąc. Kraj z tysiącletnią historią na jakieś stulecie musi pokazywać czołgi.

Niemieckie i sowieckie.

Czy ktoś czuje ten piramidalny absurd? Zresztą wuj z tym. Najważniejsze pytanie: kto i kiedy wymieni asfalt rozjeżdżony przez niemieckie i rosyjskie czołgi, bo akurat jestem tym prywatnie zainteresowany, gdyż używam tej drogi codziennie.-@@@-Mocarstwo A.D. 2018.-@@@-W kraju coraz gorzej więc pisowski minister organizuje igrzyska dla ludu paraliżując przy okazji stolice. Chłopcy w mundurkach naprężą muskuły i dostaną nagrody. Ciekawe jak długo jeszcze zniosą poniżanie przez zabawy zdziecinniałych wierzchników.-@@@-Betonowa nawierzchnia dróg, chociażby tych na Mazurach wytrzyma wszystko. Z asfaltową pod ciężarem i ryciem pięćdziesięciu czy siedemdziesięciu gąsienicowych ton ze stalowymi ogniwami, przy obecnej pogodzie może być różnie.-@@@-Po pierwsze - 100 lecie niepodległości jest 11 listopada, po drugie - ile to będzie podatnika kosztować?, po trzecie - czy macie świadomość pisopatrioci, że odcinacie całkowicie Stare Miasto, Mariensztat i częściowo Powiśle od świata na kilka dni? Wiemy, że to ostatnie wisi wam kalafiorem (przepraszam za kolokwializm) bo jesteście jedynie słuszną emanacją narodu i 100 lecie niepodległości jest waszą wyłącznie zasługą. OK uczcijcie to godnie ale dlaczego kosztem całego miasta? Jest piękna, szeroka ulica naŻoliborzu , dojazd doskonały, uciążliwość znacznie mniejsza a plus największy - Naczelnik Państwa i Nasz Ukochany Przywódca może z okna swojego domu defiladę odbierać-@@@-DO TEJ PORY MIAŁEM WRAŻENIE, ŻE pOLSKA JEST JUZ PO OCHDOACH tYSIĄCLECIA POLSKIEJ PAŃSTWOWOŚCI. TERAZ OKAZUJE SIĘ, ŻE JEDYNIE MAMY 100 LAT.... AMERYKANIE CHICHOCZĄ, BO MAJĄ DWA I PÓŁ RAZA DŁUŻSZĄ HISTORIĘ-@@@-KANCELARIA PREZYDENTA A.D. 2018 ZAPRASZA NA UROCZYSTOŚCI KOMBATANTÓW: ZAPROSZENIE DLA... WEJŚCIE NA TRUBUNĘ OD ULICY BOLEŚĆ... TO, ŻE KOMBATANTKA KAPITAN MA 91 LAT, ŻE SŁABO MOŻE CHODZIĆ, TO JUZ NIKOGO NIE OBOCHODZI. ZAPROSILI, ZAŁATWIONE.-@@@-Straszne."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,693356.html",Warszawscy prokuratorzy w rzeszowskiej ARiMR,"0
Wczoraj prokuratorzy Prokuratury Okręgowej w Warszawie zaczęli przesłuchiwać pracowników rzeszowskiego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa","Po informacji, że w rzeszowskim oddziale ARiMR, dokładniej jej sekcji zajmującej się realizacją programów pilotażowych, pojawił się UOP, wybraliśmy się do jej siedziby. Dowiedzieliśmy się, że jego funkcjonariusze z centrali zaczęli sprawdzać tę instytucję.

Po minie Jacka Rząsy, szefa tej sekcji widać było, że nie będzie skory do rozmów. Przyjął nas w progu. Był wyraźnie zdenerwowany. Nie chciał dłużej rozmawiać: - Mam bardzo pracowity dzień, cały tydzień taki się zapowiada - zakomunikował.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24821581,eurowybory-2019-ile-wydali-kujawsko-pomorscy-kandydaci.html",Eurowybory 2019. Ile wydali kujawsko-pomorscy kandydaci?,"W ostatniej debacie wyborczej tej kampanii wzięli udział liderzy list. ""Wyborcza"" pytała m.in. o koszty kampanii. Radosław Sikorski podał kwotę 200 tys. zł, Kosma Złotowski nie udzielił precyzyjnej odpowiedzi, a Paweł Skutecki nie wydał nic.","Organizatorem debaty w dawnym kinie Pomorzanin była bydgoska loża Business Center Club. Komitety mogły wystawić po dwóch kandydatów. W PiS-ie i Konfederacji uznano, że wystarczy jedna osoba. Pytania, takie same dla wszystkich kandydatów, zadawali dziennikarze „Expressu Bydgoskiego”, „Gazety Pomorskiej”, TVP, Polskiego Radia i „Wyborczej”. Pierwsze dotyczyło smogu. – Wiosna stawia na ekologię. To jeden z naszych priorytetów. Chcemy Europy bez smogu i węgla – mówiła Wanda Nowicka (Wiosna). Jej partia chce, żeby do 2035 r. Polska przeszła z energetyki węglowej na opartą o odnawialne źródła energii. Radosław Sikorski (KE) zwrócił uwagę na rosnący import rosyjskiego węgla oraz możliwe kary, które może ponieść Polska za zbyt wolne zmiany w miksie energetycznym. – PiS dostrzega problem smogu. Ale dostrzegamy też, że węgiel to nasze bogactwo i mamy go w bród. Jesteśmy za tym, by spalać go w bardziej ekologiczny sposób – mówił Kosma Złotowski (PiS).",Debata kandydatów w kinie Pomorzanin (ROMAN BOSIACKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3626020.html","Stefan Kaczorowski, (1899-1988)","0
W latach 20. był prezesem katolickiego stowarzyszenia Odrodzenie i publicystą w wydawanym przez środowiska chrześcijańskie czasopiśmie ?Prąd?. W latach 1931-34 - sekretarzem generalnym Chrześcijańskiej Demokracji. Uczestnik Powstania Warszawskiego i delegat okręgowy Delegatury Rządu RP na Kraj w województwie łódzkim.","Po wojnie wraz z Karolem Popielem próbował reaktywować chadeckie Stronnictwo Pracy. Kiedy groziło mu aresztowanie, wyjechał z kraju i do 1957 r. przebywał na emigracji. Po powrocie bronił oskarżonych w procesach politycznych.

- Przed wojną był członkiem rady miejskiej Łodzi - wspomina go łodzianin Stefan Niesiołowski. - Jeszcze w latach 70. uważał, że po przepędzeniu komunistów zwoła z powrotem przedwojenną radę miejską, tak jak gdyby PRL nie istniał.

Natychmiast po dołączeniu do KOR-u mecenas Kaczorowski przyjechał z Łodzi i postawił na zebraniu formalny wniosek o wykluczenie Jacka Kuronia ""jako kryptokomunisty i targowiczanina"". Uznał za zdradę to, że Kuroń w wywiadzie dla ""Le Monde"" wysunął pomysł ""finlandyzacji"" Polski, czyli uzyskania pełnej suwerenności wewnętrznej przy takim ograniczeniu suwerenności zewnętrznej jak w Finlandii lub Austrii. Podobne idee formułował w ""Kulturze"" paryskiej Juliusz Mieroszewski, najbardziej znienawidzony przez władze PRL polski publicysta.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22621797,do-niedzieli-katowice-sa-miastem-mody-ktw-fashion-week-w-fabryce.html",Do niedzieli Katowice są miastem mody. KTW Fashion Week w Fabryce Porcelany,W Fabryce Porcelany trwa KTW Fashion Week. W programie prawie 40 pokazów mody topowych polskich marek.,"Swoje Tygodnie Mody mają Nowy Jork, Paryż i Londyn. Imprezy tego typu doczekały się również Katowice. Czy się przyjmie, zobaczymy. Program pierwszej edycji jest obiecujący. Przez trzy kolejne dni w zrewitalizowanym kompleksie Fabryki Porcelany odbędzie się 39 pokazów prezentujących 38 marek.
– Katowice są miastem muzyki, miastem ogrodów, miastem neonów, miastem designu. I mogą zostać miastem mody. Jest tutaj wiele uczelni wyższych, które rozwijają wrażliwość w ludziach, potrzebną do tego, aby tworzyć unikatowe dobra i doznania – mówi Rafał Wyszyński, prezes zarządu Fundacji Giesche, inicjator wydarzenia.","Podczas pokazów w Silesia City Center na wybiegu modelki i modele prezentowali ubrania z najnowsze kolekcje ponad 60 marek. Swoje nowości pokazały m.in: Lavard, Unisono, Pierre Cardin, Orsay, Terranova, Guess, Lidia Kalita, Timberland i Benetton (ANNA LEWANSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,10798524,Premier_Czech_miedzy_mlotem_a_kowadlem.html",Premier Czech między młotem a kowadłem,"0
Gdyby czeski premier mógł, to pod przyjętą na szczycie Unii umową z pewnością by się nie podpisał.","Na jeden z poprzednich szczytów Unii Europejskiej premier Petr Neczas podróżował jednym samolotem ze swym brytyjskim kolegą Davidem Cameronem, który wcześniej był z wizytą w Pradze. Teraz, mówiąc obrazowo, Neczas musi się zdecydować, czy przyłączyć się do Angeli Merkel, Nicolasa Sarkozy'ego i przywódców pozostałych krajów, czy też powtórzyć ""lot"" z Cameronem i tak jak on odrzucić umowę, która narodziła się w czwartkową noc.

Na razie podobnie jak premierzy Szwecji czy Węgier zajął pozycję wyczekującą. - Nie można było podpisać się pod umową, nie znając jej szczegółów. Nie wiemy, kiedy i w jakich okolicznościach państwa przekażą część swych kompetencji budżetowych przyszłej instytucji kontrolującej finanse krajów, które podpiszą tę umowę - powiedział Neczas. W Brukseli nie powiedział ani tak, ani nie, oświadczył natomiast, że sprawa musi być przedyskutowana w czeskim parlamencie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25381898,fikcyjny-wywoz-towarow-na-celowniku-kas-i-cbsp-rozbita-grupa.html",Fikcyjny wywóz towarów na celowniku KAS i CBŚP. Rozbita grupa przestępcza,"Dzięki współpracy KAS z Białegostoku, CBŚP i Prokuratury Regionalnej w Warszawie rozbito zorganizowaną grupę przestępczą, której członkowie podejrzani są m.in. o oszustwa podatkowe. Śledczy wstępnie oszacowali uszczuplenia skarbu państwa na kwotę w wysokości około 25 mln zł.","Policjanci z Zarządu w Radomiu Centralnego Biura Śledczego Policji pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Warszawie prowadzą śledztwo dotyczące zorganizowanej grupy przestępczej, której członkowie są podejrzani o przestępstwa skarbowe. Z zebranego materiału wynika, że grupa mogła działać od 2014 do 2016 r. Terenem ich działania były głównie woj. mazowieckie oraz śląskie, ale także państwa Unii Europejskiej.
Jak ustalili funkcjonariusze KAS i CBŚP, w ramach działających podmiotów gospodarczych współpracujących z innymi podmiotami wystawiano nieodzwierciedlające rzeczywisty stan deklaracje podatkowe celem uchylania się od opłacania należnego podatku VAT. Wystawiano faktury VAT na towary między innymi takie jak: odzież, obuwie, tkaniny, sprzęt AGD. Grupa dokonywała importu towarów z krajów azjatyckich na podstawie zupełnie innych dokumentów niż te przedstawiane przy odprawie celnej na terenie Unii Europejskiej, następnie towar na fakturach „opuszczał” teren RP, a faktycznie pozostawał w kraju. Według wstępnych ustaleń śledczych działalność grupy doprowadziła do uszczuplenia należności podatkowych skarbu państwa na kwotę nie mniejszą niż 25 mln zł.",Izba Administracji Skarbowej (IAS w Rzeszowie),
"https://wyborcza.pl/7,113768,25182547,rapsody-post-malone-tinariwen-belle-and-sebastian-plyty.html","Rapsody, Post Malone, Tinariwen, Belle and Sebastian - płyty tygodnia polecają Łukasz Kamiński i Jarek Szubrycht","Od rapu z przesłaniem Rapsody, po hiphopową żonglerkę Post Malone'a, pustynny blues Tinariwen, po baśniowe piosenki Belle and Sebastian - to ścieżka dźwiękowa tego tygodnia.","Rapsody ""Eve Roc"" Nation
Wydawanie płyt w czasie wakacji to ruletka. Urlopowe bujanie w obłokach, festiwalowe szaleństwa często i bardzo skutecznie odwracają uwagę od tego, co się wokół dzieje. Amerykańska raperka Rapsody podjęła ryzyko i premierę swojej trzeciej płyty wyznaczyła na koniec sierpnia. Trochę szkoda, bo album „Eve” to majstersztyk pod każdym względem – tekstowym i muzycznym. Płyta to wielki, piękny, mądry ukłon i hołd złożony czarnym kobietom, które miały i mają wpływ na współczesną kulturę i społeczeństwo – bohaterkami „Eve” są m.in. artystki: Nina Simone, Aaliyah, aktywistki: Oprah, Michelle Obama, sportsmenki i tancerki: Serena Williams czy baletnica Misty Copeland. Rapsody bliżej do starej szkoły hip-hopu, w której słowa były potężnymi nośnikami wartości, znaczeń, filozofii. Jest w jej nagraniach coś niezwykle szlachetnego, wzruszającego, przejmującego. ",Tinariwen (materiały prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17059535,Wojcik_wygral_z_Wedzonka__Jest_przewodniczacym_rady.html",Wójcik wygrał z Wędzonką. Jest przewodniczącym rady,"0
Pierwsze głosowanie w nowej radzie dla PiS. Dariusz Wójcik został przewodniczącym rady z 15 głosami, na zgłoszonego przez PO Wiesława Wędzonkę głosowało 12 radnych.","W poniedziałek, podczas inauguracyjnego posiedzenia rady miejskiej, radni złożyli ślubowanie, a potem - zgodnie z porządkiem ustalonym przez komisarza - odbyły się wybory przewodniczącego.

Głosowanie było tajne, ale wynik wskazuje, że Jan Pszczoła z Sojuszu Lewicy Demokratycznej dotrzymał słowa i poparł Wójcika. Przypomnijmy, radny lewicy już przed II turą wyborów prezydenckich zapowiedział, że odda głos na Wójcika, bo Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory - ma 14 radnych - i nie chciałby patowej sytuacji. - Zagłosuję, aby rada zaczęła działać - tłumaczył.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23666669,projektanci-afrykarium-pracuja-teraz-nad-przebudowa-sosnowieckiego.html",Projektanci Afrykarium pracują teraz nad przebudową sosnowieckiego Egzotarium,Zapowiadana od kilku lat przebudowa Egzotarium w Sosnowcu w końcu stanie się faktem. Przetarg na budowę Centrum Edukacji Ekologicznej - Egzotarium miasto zamierza ogłosić w ostatnim kwartale 2018 roku. W nowej przeszklonej konstrukcji odbijać się będzie zieleń pobliskiego parku im. Fusińskiego.,"Pierwsze wizualizacje miasto zaprezentowało kilka lat temu. - Egzotarium wystrzeli w górę. To ma być obiekt na miarę XXI wieku - pisaliśmy w grudniu 2015 roku.
Wiceprezydent: To będzie lekka szklana konstrukcja
Podczas czwartkowej konferencji prasowej zobaczyliśmy nowe i ostateczne wizualizacje. Widać, że planowana początkowo z rozmachem inwestycja została nieco okrojona.
– To nie tylko efekt oszczędności, ale przede wszystkim realizacja wytycznych Stowarzyszenia Architektów Polskich oraz uwag wynikających ze wszystkich wymaganych przepisami uzgodnień – wyjaśnia wiceprezydent Jeremiasz Świerzawski, odnosząc się również do planowanego wyglądu Egzotarium.",Wizualizacja Centrum Edukacji Ekologicznej Egzotarium w Sosnowcu (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21161525,liga-mistrzow-zwyciestwo-asseco-resovii-po-thrillerze-a-bylo.html",Liga Mistrzów. Zwycięstwo Asseco Resovii po thrillerze! A było już kiepsko,"Siatkarze Asseco Resovii pokonali we własnej hali niemiecki Berlin Recycling Volleys 3:2 w meczu 2. kolejki Ligi Mistrzów. Niemcy prowadzili już 2:1, ale dobre zmiany w ekipie Andrzeja Kowala i ofiarna gra w obronie pozwoliły odwrócić losy spotkania.","Stawką czwartkowego meczu pomiędzy Asseco Resovią i Berlin RV było spędzenie przełomu roku na fotelu lidera tabeli grupy B Ligi Mistrzów. W pierwszej kolejce oba zespoły wygrały swoje spotkania, Niemcy pokonując niespodziewanie włoską Cucine Lube Civitanovę, a rzeszowianie męcząc się nieco z Duklą w Libercu. Ale w Lidze Mistrzów ważniejsze od punktów są zwycięstwa i te decydują o pozycji w tabeli.
Zespół z Berlina najgroźniejszy jest we własnej hali, ale w Rzeszowie też wysoko zawiesił poprzeczkę. Zdobywcy Pucharu CEV z poprzedniego sezonu dyktowali warunki gry w pierwszym secie już od pierwszej piłki. Asseco Resovia psuła zagrywki, myliła się w ataku, a goście grali niemal perfekcyjnie. Mocno zagrywali, radzili sobie z przyjęciem, a w ataku nie dali się ani razu zatrzymać. Grali mądrze i cierpliwie, popełniając tylko trzy błędy w inauguracyjnej partii, Asseco Resovia oddała im natomiast aż jedenaście, w tym siedem po zagrywkach. Przez cały set musiała odrabiać straty, ale gdy tylko doszła do rywali, na własne życzenie znów traciła kilka punktów.",Asseco Resovia wygrywa w Lidze Mistrzów z Berlin Recycling Volleys 3:2 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,22914484,pisowska-ustawa-zmienia-stare-nazwy-ulic-na-nowe-nie-liczac.html","PiS przeprowadza dekomunizację ulic, nie licząc się ze zdaniem mieszkańców","Według PiS-owskiej ustawy władza centralna może nie tylko usunąć stare nazwy ulic, lecz także narzucić nowe. Cały proces odbywa się z całkowitym pominięciem woli mieszkańców i z rażącym naruszeniem fundamentu demokracji, jakim jest pozostawienie decydowania o sprawach lokalnych władzy samorządowej","Tomasz Nałęcz - historyk i polityk, profesor Akademii Humanistycznej w Pułtusku, w latach 2001-05 wicemarszałek Sejmu, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. historii i dziedzictwa narodowego
Narzucanie przez Prawo i Sprawiedliwość własnych nazw ulic nie jest ani pierwszym, ani zapewne ostatnim zamanifestowaniem samowładczego panowania przez symboliczne zawłaszczenie przestrzeni publicznej. Polska historia zna liczne takie przypadki.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Prezydent Białegostoku: PiS nie chce ulicy prof. Brzezińskiego z zemsty",Likwidacja pomnika Czterech śpiących (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Czy obecna władza jest zdolna do myślenia dalej swojego nosa.Ich działanie wyraźnie wskazuje, że, niestety, nie.Prędzej , czy póżniej, trafi to w nich rykoszetem.-@@@-Nawet jeśli ta idea jest słuszna, to powinna być realizowana delikatnie i z wyczuciem. Przede wszystkim obdarzanie kogoś mianem komucha, tylko dlatego, że działał za PRL i nie miał innej możliwości, a ulicy dorobił się dzięki zasługom dla lokalnego społeczeństwa jest głęboko niesprawiedliwe. Tacy nie powinni paść ofiarą ustawy.

A jeśli już, to nowe nazwy ulic też powinny być dobierane z głową. Jednoczłonowe, nie za długie, polsko języczne, nie stwarzające mieszkańcom problemów z ich pisownią.

I jeszcze jedno, na ich miejsce nie powinno się wprowadzać postaci jeszcze bardziej kontrowersyjnych od tych dekomunizowanych, np. wybitnych żydożerców czy innych polskich faszystów, albo polskich morderców bandytów niesłusznie nazywanych zołnierzami wyklętymi tylko dlatego, że przez pewien czas należeli organizacyjnie do polskiego podziemia zanim albo nawet i po ono się na nich poznało i wykluczyło ze swego grona Jak np. taki Ogień..

Ale przecież w tej ustawie nie o to chodzi, żeby było słusznie i sprawiedliwie. PiS chce pokazać, że ma być inaczej, po ichniemu, wprowadzonemu raz a dobrze a oni i tak mają rację, zwłaszcza kiedy jej nie mają, a społeczeństwo powinno się słuchać.-@@@-IPN wystosował rownież pismo adresowane do Burmistrza Miasta Gorzów Śląski, w którym, w ramach działań dekomunizacyjnych, wzywa do usunięcia pomnika Zwycięstwa nad Faszyzmem.

Pomnik został źle sklasyfikowany jako propagujący ustrój totalitarny i grozi mu wyburzenie.

Pomnik ten wniesiony został w 1970 r. w hołdzie bohaterom zwycięstwa nad faszyzmem i wyzwolenia miasta ? jego powrotu w granice Polski. Jego autorem jest Jan Borowczak twórca m. in. Pomników w Opolu, Raciborzu, Łambinowicach, Blachowni Śląskiej, Zdzieszowicach.

Pomnik ten bezsprzecznie jest wartościowym dziełem rzeźbiarskim sztuki polskiej tego okresu. Uważamy, że usuwanie wartościowych pomników upamiętniających ważne wydarzenia w historii Polski jest aktem wandalizmu wobec Dziedzictwa Kulturowego Polski. Nie było konsultacji społecznej w sprawie usunięcia pomnika w Gorzowie Śląskim, z którym mieszkańcy są związani i który reprezentuje ważny okres w historii regionu i koniec tragicznych lat wojny. Pomnik upamiętnia koniec wojny, zwycięstwo nad faszyzmem i jako taki w żaden sposób nie propaguje ustroju totalitarnego, wręcz przeciwnie!

Uważam, że tego typu działania władz naruszają naszą Konstytucję. Konstytucja Polska w preambule stanowi ? ?ustanawiamy Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej jako prawa podstawowe dla państwa oparte na poszanowaniu wolności i sprawiedliwości, współdziałaniu władz, dialogu społecznym oraz na zasadzie pomocniczości umacniającej uprawnienia obywateli i ich wspólnot.?.

Konstytucja podkreśla również wagę prawa samorządów i społeczności lokalnych. Tymczasem narzuca się w sposób autorytarny wizję historii aktualnego rządu i nakazuje lokalnym samorządom usuwanie pomników niezależnie od woli mieszkańców czy władz lokalnych.

Jest petycja na platformie Avaaz. Zainteresowanych zachęcam do poszukania na Facebooku."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7760335,Ksiadz_Roman__taki_zwykly_czlowiek.html","Ksiądz Roman, taki zwykły człowiek","0
Po powrocie z Katynia miał odprawić niedzielną mszę w kościele Dzieciątka Jezus na Żoliborzu. Ks. Roman Indrzejczyk, kapelan prezydenta, wspaniały proboszcz. Wczoraj patrzył na swoich parafian ze zdjęcia.","Stoimy przed kościołem przy ul. Czarnieckiego. W sobotę przed południem jeszcze nie chcemy uwierzyć, że jest na liście ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. - Czy mogę zapalić pierwszy znicz? - po policzkach prof. Marii Podejko ze szkoły muzycznej przy ul. Krasińskiego spływają łzy. Ksiądz Roman do końca, mimo obowiązków w Pałacu Prezydenckim, uczył tam religii. - W tym roku na studniówce powiedział, że to już jego 50., łącznie z własną. Zadziwiał dzieci, gdy mówił, że za młodu był bokserem. On - szczupły, wysoki, zimą w białym szaliku.","Kościół na ul. Czarnieckiego, gdzie ksiądz Roman Indrzejczyk przez wiele lat był proboszczem (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24158711,na-terenie-dawnej-kopalni-ma-powstac-budynek-w-ksztalcie-bryly.html",Na terenie dawnej kopalni powstanie budynek w kształcie bryły węgla,"Na terenie dawnej kopalni Saturn w Czeladzi od kilku miesięcy trwa remont dawnych warsztatów. Modernizacja budynków, na którą miasto otrzymało prawie 3 mln zł unijnego dofinansowania, to właściwie przebudowa obiektu od nowa. W kolejce czeka już kolejna inwestycja, na którą miasto dostało 19 mln zł.","W dawnych warsztatach i w budynku transformatorowni ma powstać Centrum Usług Społecznościowych i Aktywności Lokalnej. Miasto planuje tu organizację warsztatów artystycznych i edukacyjnych dla dzieci i seniorów. Najpierw jednak musi uporać się z remontem.
Otoczenie Galerii Elektrownia w Czeladzi czekają spore zmiany
Budynki powstały pod koniec lat 60. i znacznie różniły się od pozostałych obiektów, zlokalizowanych na terenie dawnej kopalni. Obecnie nieruchomość pozbawiona jest dachu, niemal całkowicie przebudowane zostanie wnętrze obiektu.",Po remoncie dawnych warsztatów na terenie nieczynnej kopalni Saturn w Czeladzi pojawi się kolejne miejsce kreatywnych warsztatów i spotkań (Agnieszka Stefaniak-Zubko),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21882229,przemyslaw-witkowski-popkultura-nie-jest-niewinna-to-narzedzie.html","Przemysław Witkowski: Popkultura nie jest niewinna, to narzędzie indoktrynacji","Wydaje ci się, że oglądasz serial, rozmowę w telewizji śniadaniowej, reality show? Tak naprawdę jesteś właśnie poddawany ideologicznemu atakowi, który ma cię skłonić do większej konsumpcji. Taką śmiałą tezę stawia w swojej najnowszej książce Przemysław Witkowski. Będzie o niej rozmawiał w gdańskiej świetlicy Krytyki Politycznej.","Przemysław Gulda: Skąd pomysł na książkę analizującą obecność ideologii w kulturze popularnej?
Przemysław Witkowski: Od dziecka miałem telewizor w pokoju. Kiedy byłem w domu, był włączony cały czas, bez przerwy. Odrabiałem przy nim lekcje, jadłem obiad, czytałem książki. Był jak powietrze – niewidoczny, wszechobecny. Telewizja śniadaniowa, „Agrobiznes”, blok przyrodniczy, program o gotowaniu, wiadomości, mecz, film akcji, kryminał, erotyka – leciały ciurkiem, jedno po drugim. Do dziś nie znoszę dzielenia filmów na „dobre” i „złe” tylko na te, które mnie interesują i te, które nie bardzo. Ingmar Bergman zupełnie przegrywa tu z Dario Argento. Kiedy idąc na studia wyprowadziłem się od rodziców, nie kupiłem sobie telewizora. W zamian zdobyłem na uczelni narzędzia do analizy treści i okazało się, że kultura popularna to zupełnie nie jest powietrze. Chyba że to polskie, zasmogowane wielkomiejskie. Masa wzorów, przykładów, propagandy i indoktrynacji – jak żyć, co robić ze swoim czasem wolnym, jak wyglądać, jak uprawiać seks, jak prowadzić biznes i jak się starzeć. Czasem mam wrażenie, że to jej główna funkcja.",Przemysław Witkowski (Fot. Kornelia Gowacka-Wolf / Agencja Gazeta),Pod kontem????!!!!! Czy korekta zrobiła sobie fajrant i poszła nad morze? Czemu robicie to czytelnikom? Przecież to boli...-@@@-Gdzie tu śmiała tez. Oczywista oczywistość.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20622046,terapia-protonowa-nadal-niedostepna-dla-pacjentow-nfz-wszczyna.html",Terapia protonowa nadal niedostępna dla pacjentów. NFZ wszczyna kontrolę,"2
Tylko od początku tego roku 28 pacjentów chorych na raka zwróciło się do NFZ o sfinansowanie leczenia za granicą z wykorzystaniem wiązki protonowej. W tym czasie w krakowskim centrum radioterapii gotowe do działania urządzenia stały nieużywane. NFZ wszczął w tej sprawie kontrolę.","Od ubiegłego roku gotowe centrum terapii protonowej w Bronowicach czeka na pacjentów. Ośrodek wybudowany przez Instytut Fizyki Jądrowej PAN mógłby rocznie dzięki niszczeniu komórek rakowych rozpędzonymi protonami pomóc co najmniej 200 pacjentom.

Ten typ terapii to obecnie najnowocześniejsza metoda walki z rakiem. Polscy pacjenci, żeby z niej skorzystać, muszą wyjeżdżać za granicę, a Narodowy Fundusz Zdrowia przepłaca za ich leczenie w Niemczech czy Francji.

Czekali na pacjenta",Centrum Cyklotronowe Bronowice (JAKUB OCIEPA),"Ortopeda zrobił USG stwierdził uszkodzenie łąkotki i dał skierowanie do szpitala. W szpitalu lekasz pomacał kolano i wysłał do kolegi. Kolega, pomacał kolano i wysłał ma MRI. Odstępy między wizytami kilka tygodni, termin MRI - najbliższy w kwietniu. A mógł pierwszy ortopeda skierować od razu ma MRI a szpital na jednej wizycie podjąć decyzję czy jest potrzebny serwis. Przynajmniej dwie wizyty były zbędne, a kosztowały nas wszystkich. Tak topi się pieniądze, których potem rzekomo brakuje.-@@@-Onkolodzy kłócą się o formalności w imię dobra pacjentów, a pacjenci umierają, bo odmawia się im leczenia w wyniku tych formalności. A chodzi zapewne o to, że kasa niektórym dohtorom odpłynie gdy poślą chorych do IFJ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,87090,6077418,Kosciol_sw__Krzyza_ubrany_w_swiatlo.html",Kościół św. Krzyża ubrany w światło,"0
43 reflektory oświetlą w czwartek o godz. 18 jedną z najważniejszych warszawskich świątyń - bazylikę św. Krzyża przy Krakowskim Przedmieściu.","O tym, jak będzie teraz wyglądać po zmroku, warszawiacy mogli się przekonać już wczoraj podczas prób oświetlenia.

- Musimy jeszcze dokładnie ustawić reflektory - mówił nam prof. Wojciech Żagan z Wydziału Elektrycznego Politechniki Warszawskiej, który oświetlenie kościoła zaprojektował wspólnie ze swoim doktorantem Marcinem Ciupakiem.

Profesor jest autorem projektów iluminacji ponad stu budynków w Warszawie, innych miastach Polski, a także w Holandii, Niemczech i na Ukrainie. Przy Krakowskim Przedmieściu oświetlił już Pałac Staszica, Uniwersytet Warszawski, Pałac Prezydencki, pałac Potockich (siedzibę Ministerstwa Kultury) oraz kościoły Wizytek i Karmelitów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21838920,prezydent-opola-chce-powolania-komisji-ktora-by-zapraszala.html","Prezydent Opola proponuje powołanie komisji, która by zapraszała artystów do Opola","Po rezygnacji Kayah, Kasi Nosowskiej, Maryli Rodowicz, Audiofeels, Kasi Popowskiej prezydent Opola zaproponował TVP powołania specjalnej komisji, która w wolny od polityki sposób wyłaniałaby artystów występujących na festiwalu w Opolu.","– Ze smutkiem przyjmuję informację o rezygnacji kolejnych artystów (w tym Maryli Rodowicz) z 54. Krajowego Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu. Niemniej taka postawa jest dla mnie zrozumiała w kontekście kontrowersji, które towarzyszą organizacji tegorocznych koncertów- napisał prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.
– KFPP w Opolu, jest narodowym dobrem kultury, o który powinniśmy dbać. W zaistniałej sytuacji propozycją wyjścia może być np. szybkie i zdecydowane działanie TVP zmierzające do powołania niezależnej, bezstronnej i apolitycznej komisji złożonej z autorytetów świata kultury. To zagwarantuje swobodny dobór artystów, a samym artystom da możliwość nieskrępowanego występu na scenie opolskiego amfiteatru- przekonuje.",Prezydent Arkadiusz Wiśniewski (ROMAN ROGALSKI),"WISNIA W 100% ODPOWIADA ZA TEN BAJZEL!-@@@-Wywalić TVP z Opola!-@@@-Zawsze można reaktywować festiwal piosenki radzieckiej w Zielonej Górze, ta sama ranga, ten sam klimat.-@@@-A może zamiast komisji partyjna egzekutywa? A kto zostanie wybrany ten ma obowiązek wystąpić.-@@@-Niezależna Narodowa Komisja w składzie: sędzia Przyłębska, Sędzia Muszyński, minister Gliński, minister Maciorewicz, profesor Berczyński, profesor Binienda, prezes Kurski, oraz jego ekscelencja, magnificencja pan prezes, premier, po naczelnika państwa, książe Żoliborza, poseł na sejm pan Jarosław Polskęzbaw.-@@@-Pozwólmy Kurskiemu zrobić festiwal po swojemu i pokazać, ile potrafi.-@@@-Chyba podkomisję-@@@-Jacek Kurski przerósł Urbana tysiąckrotnie.To przekvrwa!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4888701.html","Polska chce Ukraińców, ale bez przekonania","0
Ukraińcy, nasi wschodni sąsiedzi, narzekają na Polskę, a powodów mają masę - kłopoty na granicach z powodu strajków celników, problemy ze zdobyciem wizy, ciągłe ograniczenia na rynku pracy. Najwyższy czas, aby zmienić przepisy.","W Polsce brakuje pracowników. Wiele osób wyjechało na Zachód, a przedsiębiorcy - odpytywani m.in. przez PKPP Lewiatan - przyznają, że znalezienie ludzi do pracy to jeden z największych problemów. Tymczasem przez ostatnie miesiące obserwowaliśmy dantejskie sceny pod ambasadami polskimi, np. na Ukrainie. Tłumy ludzi chcących pracować w Polsce chciały zdobyć wizę, a nasze placówki nie dawały rady z ich obsługą.

Poza tym przepisy dotyczące pracy cudzoziemców w Polsce nadal są restrykcyjne. Od dziś wchodzi w życie rozporządzenie ministra pracy, zgodnie z którym nasi wschodni sąsiedzi mogą przez sześć miesięcy w ciągu roku pracować bez pozwolenia na pracę (do tej pory były to trzy miesiące w ciągu pół roku). Jednak mimo tej zmiany bilans pozostaje ten sam. W sumie w ciągu roku można przepracować w Polsce tyle samo. Tyle tylko że można sobie teraz podzielić ten okres albo przepracować pół roku bez przerwy. Zmiana nie jest więc rewolucyjna.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24544439,prosto-z-cannes-nowa-galeria-z-kinem-festiwalowym-i-tunelem.html","Prosto z targów w Cannes: ogromna inwestycja na Towarowej: galeria handlowa, biura, park, kino...","Wart nawet 3,5 mld zł kompleks 11 budynków ma powstać przy ul. Towarowej w miejscu starego centrum handlowego Jupiter. Ma go tworzyć galeria handlowa większa od Złotych Tarasów, biura, hotel, mieszkania wielkie kino oraz kaskadowy park.","– Według naszej wiedzy to największa prywatna inwestycja w Polsce – mówili dziś (13 marca) przedstawiciele firmy Echo Investment na międzynarodowych targach nieruchomości w Cannes.
To ona zbuduje w rejonie Towarowej, Miedzianej, Pańskiej i Srebrnej ogromny wielofunkcyjny kompleks o łącznej powierzchni aż 230 tys. m kw. W tym ok. 70 tys. m kw. handlu, ok. 60 tys. m kw. biur. Do tego mieszkania na wynajem, hotel, a od strony ul. Pańskiej wielosalowe kino festiwalowe. Zaplanowano je w osobnym budynku z własnym wejściem. Przed nim można będzie rozkładać czerwony dywan. - Elementem inwestycji będzie też duży koncept gastronomiczny, coś w rodzaju Hali Koszyki, ale znacznie większej - mówi Maciej Dyjas z firmy Griffin Real Estate, która jest udziałowcem zarówno Echo Investment, jak i firmy EPP, partnera tej spółki przy projekcie na Towarowej.",Nowa inwestycja na Woli między ul. Towarową a Wronią (Materiały inwestora),"Żadnych nowych centrów handlowych! Warszawa ma już za dużo obskurnych, przerośniętych bunkrów, w których powciskane są setki sklepów, zamiast tworzyć prawdziwe ulice miejskie z handlem i usługami.

To nie jest Manila, niech nie będzie to kolejny wielki kawał miasta zaprojektowany przez prywatną firmę: od projektowania jest Urząd Miasta! Nie zmarnujmy szansy, by stworzyć tam normalne miejskie kwartały, których tak w Warszawie brakuje.-@@@-Rzetelny dziennikarz wiedziałby (i napisałby o tym), że dla tego rodzaju inwestycji (w ramach której ma być zrealizowany tzw. wielkopowierzchniowy obiekt handlowy) nie wydaje się decyzji o warunkach zabudowy, a konieczne jest uchwalenie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Tymczasem projekt planu rejonu ul. Twardej obejmujący teren tej inwestycji jest sporządzany już prawie 15 lat obejmuje także ""słynną"" działkę przy ul. Srebrnej, a do tego była prez. HGW uwzględniła w 2016 roku uwagę wniesioną - przez nie mniej ""słynną"" Spółkę, do projektu tego planu (po jego wyłożeniu do publicznego wglądu w 2014 r.) dopuszczającą realizację na tej działce zabudowy o wysokości 160 metrów z dominantą o wysokości 190 metrów. Ot, ""zagwozdka"" dla obecnego Prez. W-wy: co zrobić z tym projektem planu, żeby umożliwić realizację opisanej w tym artykule inwestycji, a tej na działce przy ul. Srebrnej - już nie. Może dobrym argumentem byłoby przypomnienie, że pewni słynni bliźniacy byli - mniej więcej - równego (dość nikczemnego...) wzrostu, a różnica pomiędzy ew. wieżami (160m i 190 m) jest dość znaczna...-@@@-Lubię jak czasem Stołeczna rąbnie mnie w głowę neoliberalną pałką. Czuję się wtedy jakbym wpadł pod koła SUVa audi, którego prowadzi Łukasz Warzecha w seledynowym żakiecie z poduszkami a la Kwaśniewska. Ale to nie sen, to prawda. NOVA GALERIA: VOLA EXPECTED SHOPPING!!1 Jarajcie się!!1-@@@-""Cieszę się, że to ma być obiekt wielofunkcyjny, a nie jak centrum handlowe z ubiegłej epoki""...

Czyli nie beda to Zlote Tarasy, tylko nowoczesniejsze Zlote Tarasy :)))

A podobno zakaz handlu w niedziele tak strasznie uderzyl w branze ze teraz wiaze ledwo koniec z koncem :))))

Ile za taki material promocyjny, nie podpisany ""material parnera""???-@@@-Budowanie centrów handlowych w środku miasta to jest granda, rusko-azjatyckie zwyczaje. Mam nadzieję, że Trzaskowski nie wyda zgody.-@@@-mam nadzieję, że ten zielony kawałek będzie nosił nazwę Plac Kazimierza. Byłoby to piekne nawiązanie do przedwojennej historii tego miejsca-@@@-Kolejny betonowy koszmar odwrócony tyłem do ulicy, a przechodnie niedługo będą się poruszać tunelami między ścianą a ekranem wyciszającym trasę szybkiego ruchu. W centrum miasta!-@@@-""galeria handlowa, biura, park, kino..."" - i jeszcze frytki do tego!
A co z wydolnością infrastruktury?
Co z wodą, kanalizacją, energią...?
A co z komunikacją?
Przecież to ""centrum"" wygeneruje potężny wzrost ruchu samochodowego ulicami, które i tak są już obecnie na skraju przepustowości?
No i - KTO? - oczywiście całkowicie i absolutnie bezinteresownie wydał pozwolenie na taki idiotyzm?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7662040,W_niewoli_doktryny.html",W niewoli doktryny,"0
Lękliwa dbałość o ortodoksję nieraz przysłaniała Kościołowi Ewangelię. Tak uważa wielki teolog, któremu obce są kościelne konwenanse","Przypowieść o miłosiernym Samarytaninie zwykło się interpretować w jeden sposób. Losem umierającego człowieka leżącego na drodze z Jerozolimy do Jerycha nie przejął się kapłan ani lewita. Przeżył dzięki wielkoduszności mieszkańca heretyckiej Samarii. To zachęta do wrażliwości na krzywdy innych - uczy Kościół. Czy tylko? Ks. Wacław Hryniewicz widzi w przypowieści coś jeszcze: przestrogę przed nadmiernym przywiązaniem do przepisów. Także tych kościelnych. ""Kurczowe trzymanie się doktryny może przesłaniać sprawy ważniejsze"" - czytamy w jego nowej książce.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2683140.html",Modlitwa za zmarłego Ojca Świętego,"0
Ponad 500 flag narodowych szyją uczniowie ""odzieżówki"" i ""skórzanki"" dla młodzieży, która w poniedziałek w katedrze będzie się modlić za zmarłego Jana Pawła II","Modlitewne spotkanie radomskiej młodzieży rozpocznie się o godz 20.45. Młodzi zdecydowali o nim 7 kwietnia. Tego dnia ulicami Radomia z kościoła św. Jadwigi do katedry przeszedł Biały Marsz. Uczestnicy oddali w ten sposób hołd zmarłemu Janowi Pawłowi II. Po modlitwie w katedrze młodzież wyznaczyła sobie termin kolejnego spotkania - 2 maja.

W poniedziałek przypada także Dzień Flagi. Dlatego spotkanie w katedrze będzie przebiegać pod hasłem ""Pokój Tobie Polsko! Ojczyzno Moja!"". To słowa wypowiedziane przez Papieża w czerwcu 1983 roku podczas pobytu w Warszawie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25120214,ii-liga-daniel-swiderski-dal-zwyciestwo-apklan-resovii-rzeszow.html",II Liga. Daniel Świderski dał zwycięstwo Apklan Resovii Rzeszów. Wygrana 2-1 z Błękitnymi Stargard Szczeciński,II Liga. Apklan Resovia Rzeszów po dwóch bramkach Daniela Świderskiego pokonała na wyjeździe Błękitnych Stargard Szczeciński 2-1 w meczu 6. kolejki rozgrywek II ligi. Resovia i Olimpia Elbląg to dwie niepokonane drużyny w całej lidze.,"Pierwsza połowa to równa walka obu ekip, z lekkim wskazaniem na Resovię, która starała się dłużej utrzymywać przy piłce niż nastawieni na szybsze przejście pod bramkę rywala gospodarze.
Groźnie pod bramką Daniela
Mecz mógł się rozpocząć bardzo źle dla podopiecznych Szymona Grabowskiego. W 4. minucie błąd przy wyjściu do piłki popełnił Wojciech Daniel, który minął się z dośrodkowywaną w pole karne futbolówką. Do piłki dopadł Sadowski, ale na szczęście na drodze do bramki stał jeszcze Daniel Świderski, który uratował Resovię przed utratą gola.
Kilka minut później niezłą okazję miał Radujl, jednak jego strzał poszybował ponad bramką Błękitnych. Potem rzeszowianie zaczęli przejmować inicjatywę, jednak cały czas brakowało ostatniego podania lub skutecznego wykończenia.
Bezbramkowy remis przed przerwą
Pod koniec połowy swoją okazję mieli gospodarze, jednak w 42. minucie Jakub Szrek strzelił zbyt lekko i Wojciech Daniel nie miał problemów z interwencją. Po końcowym gwizdku sędziego oba zespoły schodziły do szatni przy bezbramkowym remisie.
Początek drugiej połowy wskazywał na to, że to Błękitni będą bliżej zdobycia bramki. Już w 48. minucie bliski pokonania Daniela był Łysiak, ale bramkarz Resovii stanął na wysokości zadania. Kilkanaście minut później rzeszowianie mogli mówić o sporym szczęściu, gdy niewiele pomylił się Sanocki.
Świderski dał zwycięstwo
Potem wreszcie do głosu doszła Resovia, która w 66. minucie otworzyła wynik meczu. Daniel Świderski najpierw spróbował z kilkunastu metrów, jednak z pierwszym uderzeniem Skuza sobie jeszcze poradził. Ale z dobitką napastnika ""pasów"" Skuza nie był w stanie obronić i rzeszowianie mogli cieszyć się z jednobramkowego prowadzenia.
Podopieczni Szymona Grabowskiego nie zdecydowali się za wszelką cenę bronić wyniku, co poskutkowało jeszcze kilkoma sytuacjami rzeszowian. Niestety dla gości w bramce świetnie spisywał się Konrad Skuza, który najpierw poradził sobie z Radujlem, a potem z Dziubińskim.
Jednak Skuza nie miał w niedzielę patentu na Świderskiego, który w doliczonym czasie gry po raz drugi nie dał szans bramkarzowi Błękitnych i wyprowadził Resovię na dwubramkowe prowadzenie.
Błękitnych stać było tylko na bramkę kontaktową, którą zdobył w 94. minucie Michał Cywiński. Po ostatnim gwizdku sędziego to rzeszowianie cieszyli się z trzech punktów dzięki wygranej 2-1. Resovia obok Olimpii Elbląg jest jedyną niepokonaną drużyną w II lidze.
Błękitni Stargard Szczeciński 1
Apklan Resovia Rzeszów 2
Bramki: 90+4. Cywiński – 66. Świderski, 90+2. Świderski
Błękitni Stargard: Skuza – Szrek, Sadowski, Ostrowski, Nowak – Fadecki, Karmański (78. Cywiński), Łysiak, Sanocki (69. Bochnak) – Kurbiel (71. Jabłoński) – Paczuk (87. Bednarski).
Resovia: Daniel – Geniec, Kubowicz, Zalepa, Mikulec – Domoń, Frankiewicz (61. Dziubiński) – Gancarczyk (57. Krykun), Radulj (80. Twardowski), Feret (57. Hajduk) – Świderski.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23733941,lubuska-platforma-oglasza-polityczny-transfer-skret-w-lewo.html",Lubuska Platforma ogłasza polityczny transfer. Skręt w lewo?,"Wybory samorządowe 2018. Do Platformy Obywatelskiej przechodzi Maciej Mroczek, były poseł ruchu Palikota. Jesienią wystartuje w wyborach do sejmiku lubuskiego. - Cieszę się, że PO otwiera się na takich ludzi jak ja.","Potwierdziły się informacje „Wyborczej” o kandydatach PO i Nowoczesnej w jesiennych wyborach samorządowych do sejmiku lubuskiego.
Maciej Mroczek oficjalnie podpisał akces przystąpienia do PO i złożył go na ręce senatora Waldemara Sługockiego, szefa lubuskiej Platformy. – PO zyskuje kolejnego, doświadczonego i wartościowego człowieka – tłumaczy Sługocki. – I nie jest to ostatni transfer – zapowiada. Kolejnym, tym razem z prawej strony, będzie Edward Daszkiewicz, były poseł AWS z Nowej Soli.","Zielona Góra, konferencja w PO. Od lewej Marek Cebula, burmistrz Krosna Odrzańskiego, senator Waldemar Sługocki i Maciej Mroczek, nowy nabytek PO (Fot. Artur Łukasiewicz)",Swietny transfer. Im wiecej ludzi prawidlowo oceniajacych KK tym lepiej. Ma gosciu moj glos.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19518511,17-tabliczek-z-nazwiskiem-ewy-kopacz-na-kamienicach-skad-sie.html",17 tabliczek z nazwiskiem Ewy Kopacz na kamienicach. Skąd się wzięły?,"10
Prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej na 17 kamienicach w mieście powiesił tabliczki z nazwiskiem byłej premier Ewy Kopacz. Dlaczego? Bo pieniądze na ich rewitalizację trafiły do miasta po ubiegłorocznej wizycie Prezes Rady Ministrów w mieście.","Ewa Kopacz zjawiła się w Wałbrzychu jeszcze jako premier rządu PO - PSL w ramach kampanii wyborczej. Gdy wraz z Szełemejem (również PO) oglądała wałbrzyskie kamienice mieszkańcy jednej z nich poprosili ją o remont. Budynek czekał na niego od czasów wojny. - Premier wyraziła wtedy wolę wsparcia - mówi Szełemej. - Do miasta trafiło 3,5 miliona złotych.

Warunek był jeden - pieniądze trzeba wydać do końca roku. Władze miasta wytypowały w sumie 17 kamienic - przy ulicach Kubeckiego, Krętej, Kostrzewy, Paderewskiego, Piłsudskiego, Fredry, Polne, 11 Listopada i Samosierry. Za dotację wyremontowano klatki schodowe, piwnice, wymieniono okna, instalacje, naprawiono dachy i osuszono budynki.",Tabliczka z nazwiskiem premier Ewy Kopacz (Agnieszka Dobkiewicz),"Jeśli p. E. Kopacz zapłaciła za te remonty z własnych, prywatnych pieniędzy - nie widzę problemu. Tabliczka jej się należy.-@@@-Zalosne.PO-lszewicy sie prouja za panstwowe pieniadze-@@@-TO SKANDAL !!!! a co p.kopacz byla sponsorem remontu tych kamienic? czy ten remont byl ze srodków prywatnych p. kopacz? Takie przypisywanie zasług p.kopacz jest dużym naduzyciem ! bo w takim razie na kazdej z wyremontowanych kamienic musialaby zaistniec imienna tablica z panstwowym urzednikiem. Co za PARADOKS i OŚMIESZENIE sie władz miasta z prezydentem na czele. Rozumie,ze to takie DUPOOLIZTWO dla upadłego NIErządu PO-PSL :)-@@@-POwski lans, dzięki któremu dzisiaj mamy u koryta PiS.-@@@-Mogła te środki skierować gdzieś indziej, dostał Wałbrzych. Nie ma się o co pluć.-@@@-to jest chore!-@@@-Natychmiast tabliczki powinny byc usunięte.A ten pan który je powiesic kazał tez powinien byc usuniety,bo się ośmieszył jak dzieciak a takie stanowisko wymaga powagi.-@@@-Te tabliczki byly warunkiem przekazania pieniedzy z budzetu na remonty."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5412090,Na_dzisiaj_koalicja_trwa_w_sejmiku.html",Na dzisiaj koalicja trwa w sejmiku,"0
PO i PSL nie zdecydowały się na usunięcie PiS-u z koalicji w samorządzie województwa. Zadecydowały głównie o tym podziały wewnętrzne w Platformie.","Jak pisaliśmy, szef świętokrzyskiej PO Konstanty Miodowicz zgodził się oddać ludowcom stanowisko członka zarządu województwa odpowiedzialnego za fundusze unijne w zamian za członka zarządu odpowiedzialnego za kulturę, sport i turystykę. I forsował na to stanowisko sekretarza partii w regionie Andrzeja Górskiego. Drugim kandydatem był Józef Żurek, wiceprzewodniczący sejmiku i dyrektor zespołu szkół w Busku-Zdroju, gdzie mieszka Miodowicz. Wyboru między jednym a drugim miał w sobotę dokonać zarząd regionu PO. Takie rozwiązanie nie podobało się jednak części działaczy m.in. z Kielc. Poseł Artur Gierada przekonywał na naszych łamach, że PO powinna odpowiadać za fundusze unijne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1494914.html",,"0
Ukarana została chińska korporacja za sprzedaż technologii rakietowej Iranowi i firma irańska, która się u niej zaopatrywała","Amerykanie twierdzą, że North China Industries (Norinco) zaopatrywała Iran w technologię rakietową. W czwartek Departament Stanu USA ujawnił, że od 9 maja Norinco został objęty dwuletnimi sankcjami. Amerykanie nie wyjaśnili, co Chińczycy sprzedali Iranowi, mówią tylko, że chodzi o kontrakt zawarty po sierpniu 2002 r. - ""Nałożyliśmy kary, ponieważ rząd amerykański uznał, że firma przyczyniła się materialnie do wykorzystania, nabycia, opracowania, rozwijania, produkowania czy magazynowania rakiet zdolnych do przenoszenia broni masowego rażenia"" - oświadczyła rzecznik Departamentu Stanu Jo-Anne Prokopowicz w wypowiedzi dla agencji AFP.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23248641,antydyplomacja-w-akcji.html",Antydyplomacja w akcji,Polska ambasador przy ONZ najpierw domaga się zwołania sesji Rady Bezpieczeństwa w sprawie Syrii. A potem wysyła na nią swojego zastępcę,"No i znowu udało się nam międzynarodowo skompromitować. W niedzielę Polska była jednym z dziewięciu członków Rady Bezpieczeństwa, którzy zwołali jej pilne posiedzenie dotyczące ataku chemicznego przeprowadzonego przez siły syryjskiego dyktatora Baszara al-Asada na bronioną przez rebeliantów Wschodnią Ghutę.
W ataku, w którym użyto najprawdopodobniej chloru, zginęło ponad 70 osób. Opinia publiczna na całym świecie znowu zobaczyła przerażające zdjęcia konających dzieci. Znowu, bo podczas wojny domowej w Syrii po broń chemiczną reżim sięgał m.in. w 2013 i 2017 r. W tym ostatnim przypadku prezydent USA Donald Trump zdecydował się na odpowiedź. Na bazę lotniczą, z której startowały samoloty wysłane z ładunkiem sarinu nad miasto w Chan Szejkun (gaz zabił ponad 70 osób), spadły amerykańskie pociski manewrujące.",Posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ (Fot. Seth Wenig / AP Photo),"Bedzie na rocznicy smolenskiej, a nie w jakims ONZ .-@@@-Pani ambasador pobiera zapewne w centrali wskazówki co do rautu w nowojorskiej ambasadzie (18 kwietnia) z okazji przyznania Ewie Kurek tegorocznej Nagrody Jana Karskiego.

Tak, tej Ewie Kurek, naczelnemu autorytetowi polskich antysemitów!-@@@-Pani ambasador oprócz wolskiego nie zna innych języków i wstydzi się przychodzić na posiedzenia.-@@@-Ale co? Na miesięcznicę miała nie przyjechać? Toż to pewna polityczna śmierć.-@@@-Czy my mamy w ogóle jeszcze jakąkolwiek sensowną politykę zagraniczną?-@@@-Do fryzjera musiała.Przed uroczystym wmurowaniem lecha w Trump Tower.-@@@-Może pani ambasador nagrodę musi oddać. Osobiście, bo kurs wymiany u nas lepszy.;- ))-@@@-pewnie nie kuma w angielskim"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22720222,dzis-na-wroclawskich-targach-dobrych-ksiazek.html",Dziś na Wrocławskich Targach Dobrych Książek,"W Hali Stulecia będzie dziś wielu interesujących gości i tematów. Z prof. Janem Hartmanem będzie można np. porozmawiać o polityce, a prof. Janusz Degler opowie o swojej pasji do pocztówek.","Godz. 10, Sala Niebieska - spotkanie i warsztat z Joe Windym, czyli Olafem Jarzemskim, podróżnikiem i alpinistą, autorem multimedialnej, połączonej z aplikacją mobilną powieści fantasy „Central Park. Kraina Koe"".
Godz. 12, Sala Niebieska - spotkanie z Julką Cymbaluk, finalistką programu ""MasterChef Junior""
Godz. 13, Sala Czerwona - prof. Andrzej Wiszniewski, były rektor Politechniki Wrocławskiej zdradzi matematyczny wzór na dobrze napisaną i zrozumiałą dla wszystkich czytelników książkę.",Prof. Jan Hartman (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10350542,Woloszanski__Porter____Ekscytujaca_noc_naukowcow.html","Wołoszański, Porter... Ekscytująca noc naukowców","0
Jak niechęć Rosjan do szyfrowania, przyczyniła się do zwycięstwa Niemców pod Tannenbergiem i co ma wspólnego warmiński Kłobuk z GMO, m.in. tego można było dowiedzieć się podczas Europejskiej Nocy Naukowców na Kortowie.","Dla ciekawych świata - tak można w skrócie określić, do kogo adresowana jest ta impreza, bo nie liczył się wiek ani wykształcenie uczestników. Hol biblioteki Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego wypełniony był stoiskami z naukowymi prezentacjami. Przed każdym tłoczyły się dzieci, a za nimi stali dorośli i trochę ukradkiem przyglądali prezentacjom wciągającym niezależnie od wieku. Można było pod mikroskopem sprawdzić, jak wyglądają grzyby czy liście, dowiedzieć się, dlaczego słyszymy dźwięki, własnoręcznie zbudować skomplikowaną bryłę z kolorowych papierów, czy sprawić, by wybuchnął wulkan. Niektóre stoiska na pierwszy rzut oka wyglądały niepozornie, a przyciągały tłumy chętnych. Tak było przy stolikach z zabawami logicznymi. Nad składającymi się z czterech części układankami dorośli głowili się, nie dostrzegając świata dookoła. Co ciekawe dzieciom dużo lepiej szły takie puzzle. - To strasznie frustrujące, ale i wciągające - podsumował jeden z dojrzałych uczestników, gdy układankę, nad którą ślęczał przez pół godziny, w dwie minuty rozwiązał kilkulatek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25103423,legia-nadchodzi-kibice-lks-sie-mobilizuja.html","Legia nadchodzi, kibice ŁKS się mobilizują","Wszystko wskazuje na to, że w meczu ŁKS z Legią Warszawa padnie rekord frekwencji na stadionie przy al. Unii od początku sezonu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Piłkarze ŁKS w meczu z wicemistrzem Polski zagrają nie tylko o zwycięstwo, ale przede wszystkim o awans w tabeli ekstraklasy, bo po 5 kolejkach zajmują 14. miejsce w tabeli.
Trzy porażki z rzędu są powodem do niepokoju, ale na pewno nie do panikowania. – Wprawdzie dorobek punktowy mógłby być nieco większy, gdyby nie porażka na własne życzenie z Piastem, ale tamto spotkanie już przeszło do historii – uważa Jacek Ziober, wychowanek ŁKS. Dodaje jednak, że niezbędne są zmiany w składzie.",Drużyna ŁKS (JAKUB PORZYCKI),Legia gra nie z Celtic-iem Glasgow tylko z Rangersami również z Glasgow. Naprawdę troszkę rzetelności i skupienia nad tym co się pisze....
"https://wyborcza.pl/7,155287,23612543,maslo-znowu-za-8-zl-dlaczego-jest-tak-drogo-przez-susze-ceny.html",Masło znowu po 8 zł. Dlaczego jest tak drogo? Przez suszę ceny mogą jeszcze pójść w górę,"Ceny masła, wywindowane do rekordowych poziomów, miały systematycznie spadać, ale z powodu suszy wzrosły od początku roku o 30 proc.","W czerwcu ceny masła znowu sięgnęły 7-8 zł za 200-gramową kostkę. Mimo że masło miało już tylko tanieć po tym, jak w zeszłym roku ceny były rekordowo wysokie. Od września do stycznia hurtowe ceny rzeczywiście spadły o 20 proc., ale potem znowu zaczęły rosnąć.
Od początku roku masło zdrożało o 30 proc., a w ujęciu rocznym ceny są wyższe o 9 proc.
Czytaj też: Chleb polski powszedni. Moda nie zniszczyła rodzinnej tradycji
Mniej mleka przez suszę 
Powód? Niewykluczone, że tak jak w zeszłym roku istotną rolę odegrała spekulacja, na co wskazuje dynamika zmian na rynku. Ale powodów może być więcej.",,"To nie masło jest drogie, to złoty jest tani.-@@@-Ile wy tego masła konsumujecie, że złotówka wam robi ??? Ile dorosły może zjeść masła, z pół kostki na tydzień??? Więc co za różnica, czy wyda miesięcznie wyda 4 zł mniej czy więcej...
Biedni i tak wybiorą margarynę, a świadomi i tak nie jedzą tego tłuszczu, albo minimalnie. Ja masła nie ruszam...-@@@-Wina Tuska-@@@-Suweren dostał 500 i zamienił margarynę na masełko. Resztę zrobił wolny rynek.-@@@-Dziwne, póki ta Zła Unia Europejska narzucała limity produkcji mleka, to ceny nie szalały...-@@@-Masło za drogie? Kupić margarynkę. Taniej i zdrowiej.-@@@-Według mnie to zwyczajne złodziejskie praktyki producenta ,podwyżka niczym nieuzasadniona , mleka nie brak i jego cena się nie zmieniła .-@@@-Jesli cie nie stac na maslo masz dwa wyjscia: zmienic prace i wziac kredyt albo nie jesc masla.

Tak dziala wolny rynek."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1983990.html",,"0
Producent napojów Hoop przedłużył kontrakt reklamowy z Cindy Crawford na kolejny sezon. Obejmuje on kampanie w Polsce i w Rosji.","Amerykańska gwiazda zaczęła reklamować wodę mineralną Arctic w kwietniu zeszłego roku. - Jest to naturalna decyzja firmy. Rozpoznawalność marki wzrosła z 10 proc. do 51 proc., a sprzedaż o 60 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim - mówi Jędrzej Szynkarczuk, dyrektor marketingu Hoop. Według niego udział wody Arctic w rynku w ubiegłym roku wzrósł z 4,8 proc. do 6,6 proc. Dlatego decyzja o dalszej współpracy z Amerykanką nie powinna dziwić. Tegoroczna kampania reklamowa wody Hoopa będzie przebiegała w telewizji, prasie oraz na billboardach. Agencja reklamowa 4 Fame Branding przygotowuje obecnie nowe spoty telewizyjne w oparciu o materiały sprzed roku. Ponadto tym razem Cindy Crawford ma odwiedzić Polskę i zachwalać zalety wody Arctic na żywo. Wysokości budżetu reklamowego nie ujawniono. - Będzie on zbliżony do ubiegłorocznego - mówi Robert Niczewski z agencji public relations Liberty Group, obsługującej firmę Hoop. Na ubiegłoroczną kampanię spółka wydała 10 mln zł.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21170176,cel-zostac-programista-probuja-wszyscy.html",Cel? Zostać programistą! Próbują wszyscy,"0
W branży IT zarabia się dziś duże pieniądze, więc programistami chcą zostać np. operator dźwigu albo pracownik fabryki sprzętu AGD. W zdobyciu nowych umiejętności wrocławska firma pomaga im online.","Szacuje się, że do 2020 roku w Unii Europejskiej zabraknie ok. 900 tys. specjalistów z branży IT. We Wrocławiu już dziś potrzeba około 2-3 tys. osób. Sposobem na kształcenie nowych kadr mogą być tzw. bootcampy, czyli intensywne szkoły programowania. Stacjonarne lub jak proponuje wrocławska Kodilla w wersji online, co jest bardzo popularne w USA. Nauka programowania poprzez internet sprawdza się, bo nie wszędzie potrzeba inżynierów po studiach albo osób o ogromnych umiejętnościach informatycznych.",Marcin Kosedowski z Kodilli (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"http://wyborcza.pl/7,155287,22831100,najbardziej-rozrzutni-sa-ukraincy-cudzoziemcy-wydaja-w-polsce.html",Cudzoziemcy wydają w Polsce coraz więcej. Ukraińcy średnio prawie całą pensję,"Blisko 12 mld zł wydali od stycznia do końca września cudzoziemcy w Polsce - poinformował w środę Główny Urząd Statystyczny. Nominalnie najwięcej Niemcy, ale w przeliczeniu na głowę - Ukraińcy.","11,7 mld zł, które w ciągu trzech pierwszych kwartałów 2017 r. cudzoziemcy wydali w Polsce na towary i usługi, to o 7,7 proc. więcej niż w tym samym okresie ubiegłego roku. Aż 5,5 z 12 mld zł zostawili w Polsce Ukraińcy. Dla porównania: Polacy zostawili w tym czasie za granicą 6,8 mld zł.
Kto wydaje najwięcej? Osoby, które do Polski wjechały, przekraczając granicę z Niemcami (w sumie prawie 47 proc. wszystkich wydatków cudzoziemców), z Ukrainą (20 proc.), z Czechami (12 proc.), ze Słowacją (8 proc.) i - w dalszej kolejności - z Białorusią, Litwą i Rosją - obwodem kaliningradzkim (zaledwie 1,3 proc.).",Białorusini na zakupach w Białymstoku. (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6426881,Niemcy_przeciwni_obecnosci_w_Afganistanie.html",Niemcy przeciwni obecności w Afganistanie,0,"58 proc. Niemców sprzeciwia się obecności niemieckich żołnierzy w Afganistanie - wynika z sondażu opublikowanego przez miesięcznik ""Cicero"". Za utrzymaniem liczących ok. 3,5 tys. sił opowiada się 36 proc. ankietowanych. W Afganistanie zginęło od 2002 r. 31 żołnierzy Bundeswehry.",,
